Berzoini anuncia o fim da corrente majoritária
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O candidato a presidente do PT pelo Campo Majoritário, Ricardo Berzoini, decretou ontem o fim de sua própria corrente, ao reconhecer que precisará compor com outras alas se quiser manter a hegemonia interna após a eleição interna de domingo. 
No Estado, o candidato do Campo, grupo que dá sustentação ao governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, perdeu as eleições internas por mais de mil votos de diferença para o candidato da Articulação de Esquerda, Valter Pomar.
Berzoini recebeu apenas 1.030 votos, enquanto que Pomar teve 2.119 votos. 
A crise política facilitou a vida do deputado federal Claudio Vereza,   venceu fácil a eleição para a presidência estadual do partido com 2.905 votos.
A definição sobre quem enfrentará Berzoini no segundo turno das eleições nacionais sai hoje. Uma diferença de apenas 3 mil votos separa Valter Pomar, da Articulação de Esquerda, com 15,6%, de Raul Pont, da Democracia Socialista, com 14,4%.

Os números da eleição no Estado

Presidência estadual do PT

Votos por candidato
• Claudio Vereza – 2.905
• Perly Cipriano – 982
• Brice Bragato – 553
• Brancos – 148
• Nulos – 22

Votos por chapa
• Vitória da Esperança (Claudio) – 2.738
• Construindo um Novo ES (Perly) – 985
• Ousar Lutar, Ousar Vencer (Brice) – 525
• Brancos – 343
• Nulos – 17

Presidência nacional do PT

Votos por candidato
• Valter Pomar – 2.199
• Ricardo Berzoini – 1.030
• Plínio de Arruda Sampaio – 621
• Raul Pont – 487
• Markus Sokol – 53
• Maria do Rosário – 44
• Luiz Gonzaga da Silva, o Gegê – 8
• Brancos – 121
• Nulos – 47 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

