Morte de jogador sem explicação 
<b>  </b>
 
LISBOA – A autópsia realizada no corpo do atacante húngaro Miklos Feher, do Benfica, morto no domingo durante a partida contra o Vitória de Guimarães, não foi suficiente para determinar a causa da morte, segundo informaram os médicos do clube na tarde de ontem. Feher, de 24 anos, sofreu uma parada cardiorrespiratória quando ainda estava no gramado. Ele sentiu-se mal nos minutos finais da partida em que sua equipe venceu por 1 a 0, válida pela 19ª rodada do Campeonato Português. O jogador chegou a ser atendido pelos médicos dos clubes e transportado às pressas para um hospital próximo, onde chegou sem vida. De acordo com os médicos, a autópsia não detectou nenhuma lesão. Os médicos recolheram então amostras de tecidos para a realização de exames complementares de nível anatômico, patológico e toxicológico. O zagueiro brasileiro Argel, se mostrou bastante emocionado ao falar sobre a morte de Fehér. “Eu dificilmente vou esquecer isso na minha vida. Estávamos na concentração no dia do jogo, conversando com ele. É uma coisa de outro mundo”, falou.  

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

