PAINEL
<b> Sinal amarelo 
O relatório do Coaf à Procuradoria Geral da República sobre o depósito de R$ 1 milhão do PT na conta corrente da Coteminas cita depósitos anteriores registrados no órgão no total de R$ 2,2 milhões entre dezembro de 2003 e julho de 2005. Não há menção aos depositantes. </b><br>
 <br>
Ônus da prova 
O Coaf registra que Abílio Pires de Brito Neto, funcionário da Coteminas, foi o “portador dos recursos”, ou seja, fez o depósito de R$ 1 milhão, e informou que a importância “seria supostamente originária do PT”. Coube à empresa de José Alencar afastar eventual suspeita de lavagem.

Às claras 
“A empresa cumpriu a lei, faturou as camisetas por meio de 50 notas fiscais, depositou em conta corrente e identificou o depósito”, diz Josué Gomes, presidente da Coteminas. O filho do vice-presidente José Alencar atribui a menção a outros depósitos a um equívoco do Coaf.

As fontes do mensalão 
O relatório da CPI dos Correios que será divulgado hoje desmonta a versão de Marcos Valério e Delúbio Soares de que os empréstimos junto aos bancos Rural e BMG financiaram os saques no valerioduto. E cita como principais fontes de recursos a Visanet e a Brasil Telecom.

Dicionário
Depois de a CPI do Mensalão terminar sem relatório, caberá à dos Correios definir o termo. Osmar Serraglio 
(PMDB-PR) apontará vários “padrões” de mensalão: financiamento a parlamentares e a partidos, vinculado ou não a votações, com periodicidade variável.

Faça o que eu digo 
A deputada Luciana Genro (RS) chamou o pagamento da convocação de “mensalão oficial”. Mas, em vez de desistir do recebimento, anunciou que doará a quantia ao partido. Só 2 dos 6 parlamentares do Psol abriram mão do dinheiro. 

Mantra presidencial 
Na única menção que fez à crise política durante a reunião ministerial realizada anteontem, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva repetiu que “os erros do PT são do PT” e, por eles, quem deve pagar é o partido.

Sucesso secreto 
Diante de tantos números positivos na reunião, o líder do governo no Congresso, Fernando Bezerra (PTB-RN), criticou a comunicação do governo. Luiz Dulci (Secretaria Geral) disse que a área será reformulada.

Só para o ano 
Não sairá no Natal, como prevista, a integração do metrô ao bilhete único, promessa eleitoral de José Serra. Técnicos da prefeitura atribuem o atraso ao secretário estadual da Fazenda, Eduardo Guardia, que teria escondido a chave do cofre.

Nada de recesso 
O governador Geraldo Alckmin esteve sábado à tarde com o presidente do PMDB, Michel Temer. Disse que respeita o desejo de candidatura própria do partido, mas que quer construir um bom diálogo caso seja ele o candidato tucano à Presidência. 

Tiroteio 
Do tesoureiro do PT, Paulo Ferreira, sobre Geraldo Alckmin ter dito, em entrevista, que Lula sabia do mensalão: “E o governador sabia que sua filha trabalhava em uma loja suspeita de evasão de divisas?” <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>