Hartung e Vidigal em ritmos opostos
<b> Enquanto o governador assina
decreto que regulamenta ensino
religioso nas escolas, o pedetista
faz carreata em três municípios </b><br>
 <br>
Faltando seis dias para o fim do processo eleitoral, os dois principais adversários à disputa ao Palácio Anchieta estão em ritmos opostos. Enquanto o governador e candidato à reeleição, Paulo Hartung (PMDB), cumpre agenda administrativa, o pedetista Sérgio Vidigal promove caravana pelos municípios de Cariacica, Vila Velha e Serra.
Hartung, que está à frente nas pesquisas eleitorais, assina um decreto que regulamenta a implantação do ensino religioso nas escolas da rede estadual.
Na solenidade, estarão presentes a secretária da Educação, Anna Maria Marreco, além de lideranças religiosas. O encontro será realizado no Palácio Anchieta, em Vitória.
Já Vidigal continua em ritmo intenso de campanha. Depois de ter priorizado as ruas de Vitória no dia de ontem, quando estava acompanhado do candidato ao Senado pelo PDT, Max Mauro, ele vai percorrer hoje vários bairros, também na Grande Vitória.
No evento em Vitória, segundo a assessoria de campanha, participaram cerca de 200 veículos. Os pedetistas circularam pelos bairros São Pedro, Santo Antônio, Maruípe e Bairro de Lourdes, na capital.
Hoje, o candidato ao Senado pelo PSB, Renato Casagrande, realiza caminhada no comércio de Itaguaçu, pela manhã, e depois visita Itarana, no interior do Estado. Já Max Mauro intensifica o contato com eleitores da Grande Vitória.

Governador proíbe uso de imagem
O governador do Estado e candidato à reeleição, Paulo Hartung (PMDB), proibiu os candidatos a cargos proporcionais (deputado estadual e federal) de divulgar a sua imagem em santinhos ou anúncios sem a devida autorização.
O coordenador de campanha do peemedebista, Sebastião Barbosa, ressaltou que a atitude foi tomada pois alguns candidatos estavam utilizando a imagem do governador em seus materiais de campanha sem a autorização de Hartung.
“Foi uma decisão tomada para disciplinar o uso da imagem do governador, que só pode ser usada em materiais de divulgação mediante autorização”, declarou.

AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB)
l 9h – Cumpre agenda administrativa, no Palácio Anchieta
l 11h30 – Assina decreto sobre o reconhecimento e credenciamento do ensino religioso no Estado
Sérgio Vidigal (PDT)
l 8h – Participa de carreata pelos municípios de Cariacica e Vila Velha
l 14h – Participa de carreata em alguns bairros da Serra
Professor Daniel (Psol)
l 9h – Entrevista em Guarapari
l 13h – Participa de manifestação do Sindsaúde, no centro de Vitória
l 14h30 – Reunião com a coordenação de campanha no comitê
Coronel Figueiredo (PSL)
l Todo o dia – Reunião do partido no comitê, em Vitória
Elias Coelho (PCO)
l Manhã – Panfletagem nas empresas do pólo industrial da Glória, em Vila Velha 
Afonso Sarlo Neto (PSDC)
l Todo o dia – Reunião com a coordenação de campanha no comitê, em Vitória
Fonte: assessoria dos candidatos <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>