Eurico agora só no tapetão
<b>  </b>
 
RIO – Eurico Miranda se elegeu deputado federal duas vezes exibindo como plataforma única a defesa do Vasco no Congresso Nacional. O que o futebol lhe deu também lhe tirou graças às sucessivas denúncias e polêmicas em que se envolveu nos últimos anos. 
Desde a criação da CPI do Futebol, em 2000, a vida política do dirigente começou a ruir, e a impugnação de sua candidatura pelo Tribunal Regional Eleitoral foi apenas o revés mais recente. Agora, para usar uma linguagem do futebol, ele vai recorrer ao tapetão para tentar manter sua candidatura. 
Nas últimas eleições, em 2002, Eurico só recebeu 25.028 votos, o que foi insuficiente para garantir o terceiro mandato. Segundo especialistas, a derrota foi reflexo direto da CPI, que o indiciou por crimes de apropriação indébita, evasão de divisas e lavagem de dinheiro.  
O ex-deputado foi acusado de desfalcar o Vasco em R$  20 milhões usando contas bancárias de laranjas. O dinheiro teria sido usado para despesas pessoais e para sua campanha de deputado em 1998. 
Em 2002, o corregedor da Câmara Barbosa Neto (PMDB-GO) chegou a pedir a cassação do mandato de Eurico. 
Mas a Mesa da Câmara arquivou o processo graças à  atuação de Severino Cavalcanti, seu colega de PPB e então primeiro-secretário. 
Eurico anunciou que vai recorrer da decisão no TSE da Justiça de impugnar sua candidatura. “Não tenho nenhuma condenação e nunca mexi com dinheiro público”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

