DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Nova Vila Rubim
Um novo projeto para o centro de Vitória, na área da Grande Vila Rubim, está sendo traçado pela prefeitura. A idéia é reunir todos os aspectos sócio-econômicos para apontar quais seriam os investimentos atrativos da região.
Este plano, que foi desenvolvido após o anúncio da construção de um shopping popular da Ponte Seca, é considerado hoje a prioridade para o bairro, conhecido tradicionalmente pelo mercado diversificado, que surgiu em 1969.
Segundo especialistas, o projeto aponta para alguns negócios, que poderão ser responsáveis por investimentos superiores a R$ 20 milhões, seja pela instalação do centro de lazer, reestruturação do Tancredão, reformulação do Shopping Vitória – que autorizou a utilização do nome pelo empreendimento do mesmo porte na Enseada do Suá –, dentre outros.

Bem-estar
Dentre os assuntos abordados em sua palestra para lojistas do Shopping Praia da Costa, o professor Marins, como é conhecido no mundo das vendas, apontou que hoje o diferencial está na qualidade do atendimento e, não no produto.
“Serviços como cafezinho, um jornal, um sofá, um ambiente agradável são os diferenciais. Estamos no século do prazer, portanto, ele deve ser o foco”, disse.

Exemplo
Reconhecido pelas boas práticas de gestão, o Espírito Santo entrou no circuito nacional de exemplo de programas de governo. Prova disso foi a ligação recebida ontem pelo secretário de Estado do Planejamento, Guilherme Dias, do governador eleito de Distrito Federal, José Roberto Arruda.
“Isso demonstra a boa administração estadual, que está servindo para troca de experiências de programas”, disse.

Elétrico 
Uma das maiores empresas varejistas do setor de equipamento elétrico inaugura no próximo dia 27 sua primeira loja no Estado. Trata-se da Centelha Equipamentos Elétricos, que nasceu no Rio de Janeiro, em 1986, e agora possui sede na Serra, numa área de 2,1 mil metros quadrados para atender a setores como petroquímica, siderurgia, construção civil, entre outros.

Liderança...
Uma pesquisa da Agência Nacional do Petróleo (ANP) confirma que o Espírito Santo é a mais nova província petrolífera do País, e indica que as operadoras do setor estão se concentrando no território capixaba seus investimentos em exploração de óleo.
O Estado lidera o ranking das descobertas de petróleo no País, com uma grande folga sobre os concorrentes.

...de petróleo
Pelos dados da ANP, das 68 ocorrências registradas pela agência entre janeiro e a primeira semana deste mês, no Estado foram 25 ocorrências. O segundo colocado, o Rio Grande do Norte, teve 19 notificações. 
O maior produtor de petróleo do país, o Rio de Janeiro, teve apenas 11 descobertas. Por outro lado, o Ceará teve o pior desempenho, com apenas uma descoberta.

Curtas

+ Ao ser indagado sobre sua possível transferência, no próximo ano do governo de Paulo Hartung, para a Secretaria da Fazenda, o secretário de Planejamento, Guilherme Dias, brincou: “Eu voto pela reeleição de José Teófilo”, contou.
+ Os profissionais do Sicoob no Espírito Santo participam nos próximos dias 11 e 12, no Sesc de Guarapari, do Encontrão, um evento promovido anualmente pela instituição que visa à integração e à confraternização dos colaboradores do Sistema.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quinta-feira, sendo cotado a R$ 2,25 para compra e R$ 2,35 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Economia <br><br>