José Camilo sai na frente em Vila Velha
<b> Tucano ganha
apoio de grupo
de vereadores
na disputa para
a presidência
da câmara </b>
 
O vereador de Vila Velha José de Oliveira Camilo
(PSDB) saiu na frente na disputa pela cadeira de presidente da Câmara de Vereadores da cidade.
Na última quarta-feira, o tucano e outros 11 parlamentares se reuniram com o prefeito Max Filho (PDT) para um café da manhã.
Assuntos como o Orçamento de Vila Velha para o próximo ano e o Plano Diretor Municipal foram discutidos, mas a sucessão para a presidência da Câmara não poderia ficar de fora da conversa.
“Alguns vereadores disseram que apóiam meu nome. Formamos um grupo de 10 parlamentares que quer resgatar a imagem do Legislativo. Acabei me configurando como liderança desse grupo”, disse Camilo.
Segundo o vereador Josué Barreto (PRP), o tucano está conseguindo agregar aliados. “Foi cogitado o nome de Camilo, que é um nome forte na disputa para a presidência”, afirmou.
Além de Camilo, também aparecem como possíveis candidatos os vereadores Carlos Santos (sem partido), o “Carlinhos” e Heliosandro Mattos (PSB).
“Pretensão de disputar nós temos, mas estamos conversando para chegar a um consenso”, disse Carlinhos. A eleição na Câmara vai ocorrer no dia 5 de dezembro.
Somente quatro vereadores da Casa não participaram da reunião: Heliosandro, Carlinhos, Jardel dos Idosos (PMN) e Hércules Silveira (PTB). Dos quatro, somente Carlinhos havia sido convidado mas não pode comparecer.
O prefeito Max Filho afirmou que deixou clara sua posição de não apoiar nenhum candidato. “Vou agir como magistrado, mesmo porque prefeito não vota. Respeitamos a independência dos poderes” disse.
As câmaras de Vitória, Cariacica e Serra também se preparam para realizar eleições no final do ano. Em Vitória, pelo menos sete vereadores têm interesse em disputar a presidência. Na Serra, aparecem seis candidatos, e, em Cariacica, o número cai para quatro. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

