Taxa de país desenvolvido
<b>  </b>
 
A redução da Taxa de Juro de Longo Prazo (TJLP) para 6,85% ao ano, aprovada pelo Conselho Monetário Nacional (CMN), coloca os juros dos financiamentos aos investimentos produtivos no patamar daqueles praticados nos países desenvolvidos.
A medida foi bem recebida pelos industriais, que atribuíram o recuo da taxa aos esforços do ministro Guido Mantega (Fazenda). A TJLP é a taxa usada pelo BNDES nos financiamentos ao setor privado.
“Quem toma empréstimo bancário nos EUA e na Europa para comprar máquinas e equipamentos paga juros de 6% ao ano”, diz Newton de Mello, presidente da Associação Brasileira da Indústria de Máquinas (Abimaq).
Segundo Mello, o novo patamar da TJLP vai reduzir o custo de aquisição dos produtos fabricados pelo setor. Entretanto ele lembrou que, aos 6,85% que serão cobrados nos financiamentos do BNDES, os bancos repassadores dos recursos acrescentam entre 1% e 5%, dependendo do volume financiado e da análise de risco de crédito do tomador.
Boris Tabacof, diretor do departamento de economia do Centro das Indústrias do Estado de São Paulo (Ciesp), considera a medida insuficiente para intensificar os investimentos. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Economia 

