Assessor de Palocci deve depor de novo
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O assessor do ministro da Fazenda, Antonio Palocci, Ademirson Ariosvaldo da Silva, deverá ser reconvocado pela CPI dos Bingos para explicar as 237 ligações que fez para os dois celulares habilitados em nome do motorista Francisco das Chagas Costa e que era utilizado por integrantes da chamada República de Ribeirão Preto, investigada pela comissão e pelo Ministério Público. 
De 26 de abril a 19 de dezembro de 2002, ele recebeu 107 ligação dos dois aparelhos.
O presidente da CPI, senador Efraim Morais (PFL-PB), disse que integrantes da comissão vão requerer o retorno de Silva, que depôs em outubro, para que ele fale sobre os dados obtidos com a quebra do seu e do sigilo bancário, fiscal e telefônico do motorista. 
Efraim Morais admitiu ontem a possibilidade de prorrogar as investigações da comissão para além de 25 de abril caso o Supremo Tribunal Federal (STF) não reconsidere as liminares que protegem os sigilos do presidente do Sebrae, Paulo Okamotto, e do empresário Roberto Carlos Kurzweil, e diante do atraso na remessa de dados pelo Banco Central e Anatel. 
Okamotto é investigado por ter supostamente pago o empréstimo feito pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva junto ao PT. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

