Antonio Palocci será indiciado na quinta-feira
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O ex-ministro Antonio Palocci (Fazenda) presta depoimento à Polícia Civil na próxima quinta-feira, na Polinter (Polícia Interestadual), em Brasília. Na ocasião, ele deve ser indiciado pelos crimes de peculato (funcionário público que se apropria de dinheiro em função do cargo que ocupa ou de bem público), falsidade ideológica e formação de quadrilha. 
A informação foi confirmada pelo advogado José Roberto Batochio, defensor de Palocci, e pelo delegado seccional de Ribeirão Preto, Benedito Antonio Valencise.  

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

