Entre a chantagem e a votação de abonos
<b> Deputados que brigam por reajuste
dos próprios salários vão decidir
hoje se mantêm boicote ou se
votam benefícios para servidores </b><br>
 <br>
Os 16 deputados que vêm fazendo um movimento para aumentar os seus próprios salários na Assembléia Legislativa decidem hoje à tarde se encerram o período de chantagem contra o presidente da Casa, César Colnago (PSDB).
O grande teste que o grupo vai enfrentar é a votação dos projetos que autorizam o pagamento de abono de R$ 500,00 para cerca de seis mil servidores do Tribunal de Justiça, Tribunal de Contas, Ministério Público e da Assembléia Legislativa. 
Desde a última semana, quando foi encerrado o ano Legislativo, esses parlamentares vêm realizando um boicote à votação dos projetos. Eles entraram em recesso até mesmo sem votar o Orçamento de 2006 do Executivo.
Colnago abriu ontem o período de convocação extraordinária da Casa, que vai até o dia 31 de janeiro, em uma sessão solene, mas nenhum projeto foi colocado em votação.
A queda-de-braço ficou para hoje, quando serão colocadas em pauta a votação do abono e a mensagem do governo que autoriza contratação temporária para o Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf).
O grupo de 16 deputados apóia o projeto de Sérgio Borges (PMDB) que cria mais cinco remunerações anuais para os membros do Poder. 
Além de Borges, o grupo é liderado ainda pelos deputados Rudinho de Souza (PSDB) e Luiz Carlos Moreira (PMDB), ambos envolvidos nas denúncias de recebimento de dinheiro desviado da Assembléia. 
O grupo ameaça não votar os projetos se Colnago deixar de fora da pauta da extraordinária, a proposta do reajuste de salário dos parlamentares.
Se for concedido o benefício aos deputados, cada um dos 30 membros do Legislativo vai receber mais R$ 48 mil por ano. Com isso o parlamento terá uma despesa a mais por ano de R$ 1,440 milhão. 
Além do pagamento de 13°, os deputados querem receber o auxílio-paletó (verba de representação) que equivale a mais dois salários (14° e 15°). Essas remunerações foram derrubadas do Legislativo estadual em 1995 por uma decisão da própria Casa.
Eles propõem ainda o 16° e 17° salário, que seriam pagos no início e no final das convocações extraordinárias. Atualmente os deputados recebem um salário de R$ 9.640,00 mais verba de gabinete de R$ 8,8 mil e R$ 26,5 mil para contratação de até 18 assessores para os gabinetes.

Saiba mais

Quem assinou o projeto que pede aumento para os deputados
Sérgio Borges (PMDB)
Rudinho de Souza (PSDB)
Luiz Carlos Moreira (PMDB)
Gilson Gomes (PFL)
Heraldo Musso (PFL)
José Tasso (PFL)
Geovani Silva (PSDB)
Cabo Elson (PDT)
Marcos Gazzani (PTB)
Robson Vaillant (PL)
Euclério Sampaio (PDT)
Fátima Couzi (PTB)
José Ramos (PFL)
Edson Vargas (PMN)
José Esmeraldo (PDT)
Mariazinha V. Lucas (PSDB)
Quem não assinou 
César Colnago (PSDB)
Cláudio Thiago (PL)
Brice Bragato (Psol)
Claudio Vereza (PT)
Carlos Casteglione (PT)
Marcelo Santos (PTB)
Jurandy Loureiro (PSC)
Reginaldo Almeida (PSC)
Sueli Vidigal (PDT)
Janete de Sá (PSB) 
Graciano Espíndula (PSDB)
Luzia Toledo (PTB) 
Délio Iglesias (PMN)
Paulo Foleto (PSB)LES <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>