Vasco vence amistoso com São Cristóvão 
<b>  </b>
 
RIO – O jogo-treino de ontem no Vasco-Barra contra o São Cristóvão teve dois objetivos para o técnico Geninho: na primeira metade, ele treinou a equipe que deve enfrentar a Portuguesa no sábado; depois, utilizou o tempo para fazer observações com os demais jogadores do elenco, sendo que 23 jogadores foram utilizados. O Vasco venceu por 3 a 0, com gols de Valdir, Wescley e Léo Macaé. O técnico Geninho ainda tem algumas dúvidas para definir a equipe que entrará em campo contra a Portuguesa. Na lateral direita, Claudemir e Alex Silva brigam pela vaga. Na zaga, Henrique e Wescley estão machucados. No ataque, Anderson e Léo Macaé disputam a vaga ao lado de Valdir.  

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

