Teto da Justiça é de 22,1 mil nos estados
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Conselho Nacional de Justiça (CNJ) fixou ontem em R$ 22.111,25 o teto salarial de desembargadores e funcionários do Judiciário nos estados. Eles terão até junho para começar a cumprir a resolução do CNJ. 
A partir daí, quem recebe mais do que o teto terá o excedente descontado.Na magistratura federal, o teto salarial é de R$ 24.500,00. Esse valor é também o teto para os Poderes Executivo e Legislativo. 
O presidente do Supremo e do CNJ, ministro Nelson Jobim, lembrou que a Corte decidiu que gratificação por tempo de serviço tem de ficar dentro do teto.
ESTADO
A assessoria de imprensa do Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES) informou que a decisão do CNJ não vai afetar o órgão no Espírito Santo. Isso porque, segundo a assessoria, o maior salário pago atualmente no Tribunal está abaixou do teto, que é de R$ 22. 111,25.
A assessoria ressaltou que os casos do Judiciário capixaba constatados com valores acima pelo CNJ referem-se a indenizações e não podem ser configurados como parte do salário do magistrado. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

