PSB sem compromisso com o PT
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Sem alarde, o PSB optou por apoiar apenas informalmente a candidatura à reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. A decisão foi tomada no sábado, em reunião da Executiva Nacional da legenda. Todos os membros da Executiva se manifestaram contra a coligação formal. 
Com isso, fica cancelada a convenção nacional do PSB, que estava programada para amanhã. O presidente Lula foi comunicado no sábado da decisão do partido, durante a convenção que oficializou sua candidatura à reeleição. 
Sem o apoio do PSB, Lula tem apenas o PRB na sua chapa. Outro tradicional aliado, o PC do B, ainda discute se irá fazer uma aliança formal com Lula. Sem os socialistas, Lula não irá agregar o 1 minuto e 48 segundos de tempo que o PSB dispõe no seu horário eleitoral gratuito no rádio e na TV. 
O único parceiro de Lula até agora, o PRB, não tem tempo de TV, pois foi criado neste ano. A única chance de Lula aumentar seu tempo é se unindo ao PCdoB, que tem 50 segundos, o que elevaria o programa do PT para seis minutos e 34 segundos. 
A aliança com o PFL garantiu a Alckmin nove minutos e dois segundos para sua campanha de rádio e TV, que será levada ao ar a partir de 15 de agosto. Esse tempo não leva em conta o período adicional que é distribuído igualmente para cada candidato. 
O segundo vice-presidente do PSB, deputado Beto Albuquerque (RS), responsabilizou o PT pelo fracasso nas negociações. E sinalizou que a decisão do partido de entregar a vaga de vice para o PRB, de José Alencar, influenciou na decisão dos socialistas. 
“Não haveria razão para colocarmos em risco a existência do partido se não fazemos parte da chapa majoritária, se o PT não fez o mínimo esforço pelas alianças regionais.” 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

