Aposentados revoltados com demolição de clube
<b>  </b>
 
Aposentados estão revoltados com a demolição do Ferro e Aço Esporte Clube (FAEC), localizado no bairro Vasco da Gama, em Cariacica. Eles dizem que foram lesados e pedem explicações a Belgo Mineira, do grupo Arcelor, responsável pela demolição.
De acordo com o aposentado e diretor do clube, Décio da Rós, 63 anos, o clube foi construído há 42 anos com o dinheiro dos ex-funcionários.
“No local existiam quadras poliesportivas, parques para as crianças e muito verde. Era uma área onde todos os aposentados costumavam ir para se divertir em família”, disse.
Décio explicou que na última quinta-feira um oficial de Justiça esteve no clube informando que a área pertencia a empresa Belga Mineira.
“Eles não deram tempo nem de comunicarmos aos usuários sobre a demolição. Já foram com suas máquinas e fizeram um estrago no local. Queremos explicações. Saber quem vai ressarcir os aposentados, que durante anos pagaram pela construção do clube”, enfatizou. 
A Belgo, que se instalou no Espírito Santo a partir de 1993 com a aquisição de toda área industrial da antiga Companhia Ferro e Aço de Vitória (Cofavi), informou por intermédio de sua assessoria de imprensa que em 2004 houve a conclusão da compra da massa falida da empresa, que inclui a área em questão.
Disse ainda, através de uma nota à imprensa, que o contrato de comodato entre a Belgo e associação de aposentados da Cofavi venceu na última quinta-feira e que o processo foi finalizado havendo reintegração de posse pela Belgo da área em questão. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Economia 

