EUA ameaçam fazer retaliação a míssil
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Os Estados Unidos, o Japão e a Austrália se uniram para se opor aos testes nucleares anunciados pela Coréia do Norte, afirmando que qualquer tipo de teste com mísseis nucleares de longa distância poderá gerar “sérias e graves conseqüências’’ para o país. 
A Coréia do Norte aparentemente se prepara para realizar testes com mísseis que seriam capazes de atingir os Estados Unidos, colocando o país em alerta. 
O Japão, que foi atingido por um míssil norte-coreano em 1998, lidera os apelos pelo fim da preparação dos testes nucleares. 
“O Japão pede que a Coréia do Norte suspenda a tentativa de lançar um míssil’’, afirmou o premiê japonês, Junichiro Koizumi. 
Ele se recusou a especificar que tipo de medida poderia ser tomada, mas autoridades citam sanções e um apelo ao Conselho de Segurança da ONU. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

