Contador da Parmalat se suicida 
<b>  </b>
 
ROMA – Um dos contadores da Parmalat se suicidou ontem ao pular de uma ponte nas proximidades de Parma, norte da Itália, informou a polícia. O contador Alessandro Bassi foi um dos mais estreitos colaboradores de Fausto Tonna, exdiretor financeiro da Parmalat e considerado o “cérebro” de uma trama de operações financeiras ilícitas durante os último 15 anos. Autoridades da Justiça foram ao local onde ocorreu o suicídio, uma ponte sobre um rio, para providenciar o resgate do cadáver. Bassi, de 32 anos, tinha sido também secretário de outro dos diretores do grupo, Luciano Del Soldato, que sucedeu Tonna como diretor financeiro em março de 2003. O contador tinha sido interrogado como testemunha na terça- feira passada, mas só como pessoa informada dos fatos e não como acusada. Tonna e Del Soldato estão detidos desde o mês passado, assim como outros sete altos funcionários da empresa, entre eles seu ex-presidente e fundador, Calisto Tanzi. O grupo alimentício italiano, que se encontra sob intervenção do governo, protagonizou um dos maiores escândalos financeiros da história recente da Itália depois da descoberta em dezembro passado da existência de um rombo financeiro de pelo menos 10 bilhões de euros (R$ 35,8 bilhões).  

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

