Lei para estacionar de graça
<b>  </b>
 
Dois projetos relativos a normas de estacionamento na cidade foram aprovados pelos vereadores de Vitória na última semana. 
O primeiro deles é de autoria do parlamentar Gilmário da Costa Gomes, o Passarinho, e garante o estacionamento de veículos pelo tempo de 15 minutos em frente a farmácias e drogarias. 
O projeto já tinha sido aprovado no ano passado, mas foi vetado pelo Executivo. Dessa vez, o veto foi derrubado e o projeto se tornará lei. 
O segundo, de autoria do vereador Antônio Denadai, estabelece a obrigatoriedade de reserva de vagas de estacionamento para idosos. 
Na sessão realizada na última quinta-feira, foi aprovado o projeto que cria no município de Vitória a meia maratona “Volta da Ilha”, a ser realizada anualmente, no mês de setembro. O projeto é de autoria do presidente da Câmara, Alexandre Passos.
O evento, que ficará sob responsabilidade da Secretaria Municipal dos Esportes, integrará o calendário de comemorações de aniversário da cidade.  

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

