Bancada foi escolhida por 46% dos eleitores
<b>  </b>
 
A bancada federal capixaba foi eleita por apenas 46% do total de eleitores no Estado. É o que revela um levantamento realizado pelo Departamento Intersindical de Assessoria Parlamentar (Diap), segundo matéria publicada ontem no site do Congresso em Foco e na edição de domingo do Correio Braziliense.   
O índice de representatividade constatado pelo levantamento do Diap revela que, no País, os deputados federais eleitos nas últimas eleições foram escolhidos por apenas 55% do total de eleitores. O maior índice foi constatado na Paraíba (70% dos votos) e o menor, em Tocantins e Rondônia (40%). 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

