Seleção muda mais uma vez 
<b>  </b>
 
VIÑA DEL MAR – A seleção brasileira terá mudanças para a partida contra a Argentina, à meia-noite de amanhã, na estréia dos dois países no quadrangular final do Pré-Olímpico do Chile, na cidade de Valparaíso. O técnico Ricardo Gomes só deve definir a equipe após o treinamento de hoje, já que ontem os jogadores fizeram atividades leves para ajudar na recuperação física depois da vitória de 3 a 0 sobre a Colômbia, domingo, pela repescagem. Os meio-campistas Diego e Fábio Rochemback, que estavam suspensos e não enfrentaram os colombianos, voltam ao time. Daniel Carvalho, que teve boa atuação domingo e foi elogiado pelo treinador, pode ser mantido no ataque ao lado de Robinho. Outra provável alteração está na lateral esquerda. Maxwell levou uma pancada no joelho direito e é dúvida. Wendell está cotado para começar a partida.  

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

