Partidos tiram dúvidas sobre gastos
<b>  </b><br>
 <br>
Mais de 170 pessoas lotaram, na tarde de ontem, o plenário do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), na Enseada do Suá, em Vitória, para sanar suas dúvidas pertinentes à campanha eleitoral.
Na quinta-feira, o primeiro encontro para esse fim reuniu 65 pessoas ligadas a vários partidos políticos na sala de treinamento do Tribunal. Outras 20 pessoas ficaram do lado de fora do prédio por falta de espaço na sala.
Ontem, das 14 às 17 horas, o coordenador de controle interno do Tribunal, Fábio Rosado Barbosa, comandou a “sessão” respondendo às questões dos políticos. Segundo ele, mais de 200 pessoas ligaram tentando uma vaga na reunião, mas não havia lugar para todo mundo. 
“Não esperávamos esse contingente. Mas o presidente adiantou que se houver uma solicitação e uma demanda, o órgão poderá abrir as portas para mais uma turma”, disse o coordenador. 
Segundo Fábio Rosado, as principais dúvidas dos líderes partidários foram com relação ao limite de doação, abertura de contas, doações de bens e em dinheiro.
Fábio salienta que o TRE está promovendo esses encontros para tirar dúvidas sobre arrecadação e aplicação de recursos financeiros e prestação de contas. 
Segundo ele, a maioria dos erros acontece na prestação de contas. “Os candidatos erram na hora de informar a movimentação bancária (extratos) e costumam digitar errado o CPF e o CNPJ do doador. Com isso, o recurso não é identificado pelo sistema do TRE”, contou.
O TRE vai dispor, na sua sede, um computador com o programa que será usado na prestação de contas para quem quiser operar e tirar dúvidas na hora. Para isso, basta ligar e agendar uma visita pelos telefone 2121-8605 ou pelo perguntar diretamente no e-mail contasdecampanha@tre-es.gov.br.

Fique ligado

• Obrigação – Os comitês financeiros têm obrigação de orientar os candidatos sobre a sua prestação de contas.
• Relatórios – Os partidos políticos, as coligações e os candidatos são obrigados, durante a campanha eleitoral, a divulgar, pela internet, nos dias 6 de agosto e 6 de setembro, relatório discriminando os recursos em dinheiro ou estimáveis em dinheiro que tenham recebido para financiamento da campanha.
• Doadores – Além dos gastos que realizarem durante a campanha, será exigida a indicação dos nomes dos doadores e os respectivos valores doados.
• Final – Os nomes dos doadores, porém, deverão ser fornecidos somente na prestação de contas final, conforme tratam os incisos III e IV do artigo 29 da Lei 11.300.
Fonte: Tribunal Superior Eleitoral (TSE) <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>