Deputados querem  aumento de salário
<b> Na Assembléia,
o clima já é de
expectativa para 
a aprovação 
do reajuste no 
Congresso  </b><br>
 <br>
A possibilidade de reajustar os próprios salários está sendo debatida entre deputados estaduais nas salas e corredores do Palácio Domingos Martins, em Vitória.
A expectativa entre eles cresceu porque em Brasília os deputados federais e senadores também estão pensando em aumentar seus salários. Como a legislação brasileira prevê que um deputado estadual pode ganhar até 75% do que recebe um federal, já há parlamentar capixaba fazendo as contas e achando que o aumento é inevitável, conforme contato feito pela reportagem de A Tribuna com alguns deputados que pediram para não ser identificados.
O assunto ainda é tratado nos bastidores porque primeiro é preciso que o Congresso Nacional defina o reajuste para depois ele ser repassado para os Legislativos estaduais e municipais
Para a deputada estadual reeleita Luzia Toledo (PTB) o índice deve ser repensado. “O reajuste deve ser reestruturado dentro da realidade brasileira, mas precisamos de um reajuste porque o salário atual não cobre os gastos do deputado que é sério e que trabalha”, defende.
Outro deputado acha que este não é o momento para discutir o assunto. Paulo Foletto (PSB), que foi reeleito, é um deles. “O aumento é fora de propósito. Temos que melhorar a máquina pública de maneira geral para pensarmos em aumento para todos”, disse.
Apesar do interesse de alguns deputados no reajuste, a possibilidade dele sair este ano é pequena se depender do presidente do Legislativo, deputado César Colnago (PSDB). Ele disse que não quer o assunto na pauta da Casa.
Além disso 18 dos atuais deputados não foram reeleitos e, portanto, não estão tão preocupados com o aumento.
No Congresso Nacional, o aumento reivindicado chega a 90,7% equiparando os vencimentos dos parlamentares aos dos ministros do Supremo Tribunal Federal 
(STF), hoje em R$ 24,5 mil.
A deputada reeleita Janete de Sá (PSB), acredita que não é necessário um reajuste. “Não vejo a necessidade do reajuste”.
Se o aumento de 90,7% pleiteado em Brasília for aprovado, os deputados estaduais poderão receber até R$ 18.345,00, um custo de R$ 3,44 milhões no ano. Para isso, porém, eles precisarão apresentar um projeto de lei e aprová-lo na Assembléia Legislativa.

Como ocorrem os reajustes

Vinculação 
De acordo com a Constituição Federal, o salário de um deputado estadual pode chegar a 75% do que ganha um deputado federal, que por sua vez pode receber o mesmo que um ministro de Supremo Tribunal Federal (STF), ou seja, R$ 24,5 mil.
Salários 
Se os salários dos deputados federais forem equiparados aos dos ministros do STF, a remuneração dos deputados estaduais capixabas pode passar de R$ 9.540,00 para R$ 18.345,00.
Vereadores 
Os vereadores recebem até 60% do salário dos deputados estaduais nos municípios que tenham entre 300 mil e 500 mil habitantes.
Impacto 
O aumento para os deputados estaduais representaria um impacto de R$ 3,44 milhões no Orçamento do Estado.
Lei 
Apesar do aumento ser vinculado ele não é automático. Para os deputados estaduais terem reajuste, eles precisam apresentar um projeto de lei propondo o índice do aumento que pode chegar a 75% do salário dos deputados federais.
Câmara 
O mesmo ocorre com os vereadores. Caso os deputados reajustem seus salários, eles terão que propor e aprovar o próprio reajuste que pode chegar a 60% do salário dos deputados estaduais. 
Vigência 
Nas Assembléias, os deputados recebem aumento no mês subsequente à sua aprovação. Nas Câmaras, o aumento aprovado é válido somente para a próxima legislatura. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>