Descoberta complica a vida de Janene
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A CPI dos Correios descobriu que a corretora Bônus Banval depositou pelo menos R$ 154 mil na conta de Rosa Alice Valente, assessora do deputado José Janene (PP-PR). 
A Bônus Banval é apontada como intermediária de  repasses do empresário Marcos Valério Fernandes de Souza no mensalão e no esquema de caixa 2 do PT. 
As seis transferências bancárias, descobertas ontem pelos técnicos da comissão, complicam a vida de Janene, que está na fila  de cassação da Câmara.
O deputado teve pedida a cassação  do seu mandato pelo relator da CPI dos Correios, deputado Osmar Serraglio 
(PMDB-PR), por ter recebido recursos de Valério e supostamente tê-los repassado para parlamentares  do PP. 
Em troca desses pagamentos, alguns parlamentares supostamente votariam a  favor de propostas de interesse do governo. A CPI também fez descobertas sobre operações bancárias do  publicitário Duda Mendonça. 
Também revela um misterioso depósito do publicitário  que fez a campanha do presidente Lula em 2002 em favor do ex-tesoureiro do PT  Delúbio Soares, no auge dos saques do mensalão. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

