Férias dos deputados caem para 55 dias
<b> O recesso no 
Legislativo não será
mais de três meses.
A redução foi 
aprovada em 
primeiro turno  </b><br>
 <br>
A Assembléia Legislativa deu ontem o primeiro passo para que o recesso dos deputados estaduais seja reduzido dos atuais 90 dias para 55 dias ao ano, a exemplo do que é praticado no Congresso Nacional. 
A Proposta de Emenda Constitucional (PEC), de autoria do deputado Marcelo Santos (PTB), foi aprovada em primeiro turno, depois de tramitar por nove meses e de enfrentar a falta de interesse dos parlamentares nas últimas sessões.
Cinco emendas foram anexadas ao texto original, apresentadas pelos deputados José Tasso (PFL), Janete de Sá (PSB) e Gilson Gomes (PFL). Além disso, proposta do deputado Claudio Vereza (PT) foi incorporada àquela de autoria de Marcelo Santos, por ter o mesmo conteúdo.
Os deputados aprovaram a PEC por unanimidade e a previsão é de que ela que seja votada em segundo turno na próxima semana. Se a decisão for confirmada, os trabalhos parlamentares passarão a ocorrer nos períodos de 2 de fevereiro a 15 de julho e de 1º de agosto a 22 de dezembro.
No primeiro ano de cada legislatura, no entanto, o recesso terá 54 dias, já que a sessão preparatória para a posse dos deputados é realizada sempre no dia 1º de fevereiro.
O texto da PEC também vai mudar as regras para as convocações extraordinárias. Pela proposta, as convocações somente poderão ocorrer, mesmo que a iniciativa seja do governador do Estado, se forem aprovadas pela maioria absoluta da Assembléia Legislativa. 
Assim que for aprovada, a proposta entrará em vigor no dia da publicação. Com isso, as férias dos atuais deputados estaduais serão adiadas do dia 16 para o dia 23 de dezembro. 
ATESTADO
Além de investigar o atestado de 15 dias apresentado pela deputada Fátima Couzi (PTB), a Assembléia Legislativa também vai apurar uma nova licença médica do deputado Gilson Gomes (PFL), que ficará mais 10 dias afastado da Casa.
Ambos são investigados por envolvimento em desvios de dinheiro da Assembléia e os atestados atrasam os processos de cassação.

Dez projetos para votação

A sessão de hoje da Assembléia Legislativa terá 10 matérias em pauta para ser votadas. A primeira delas é um veto do governador Paulo Hartung (PMDB) ao projeto do deputado Euclério Sampaio (PDT), que concede isenção da taxa de iluminação às igrejas e instituições filantrópicas.
A proposta tranca a pauta, uma vez que o veto já está vencido. Além dessa matéria, há ainda projetos do governo do Estado e uma matéria do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) que cria cargos de comissão na estrutura do tribunal.
Um dos projetos, de autoria do deputado Claudio Vereza (PT), garante aos diretores, coordenadores e assessores pedagógicos o mesmo tratamento previdenciário concedido aos professores, para fins de aposentadoria. 

Alguns projetos em pauta

• Veto total ao projeto que concede isenção de taxa de iluminação pública às igrejas e instituições filantrópicas 
• Proposta que garante aos diretores, coordenadores e assessores pedagógicos o mesmo tratamento previdenciário concedido aos professores, para fins de aposentadoria 
• Proposta que torna obrigatória a instalação de lacre eletrônico nos tanques de armazenamento de combustíveis 
• Projeto que inclui no Plano Rodoviário Estadual estrada localizada no município de Águia Branca
• Projeto que autoriza o Poder Executivo a ceder, por concessão de direito real de uso, o imóvel onde está instalada a residência oficial do Governo do Estado, no município de Santa Teresa 
• Projeto que extingue e cria cargos de provimento em comissão da estrutura administrativa do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) 
• Projeto que autoriza o Poder Executivo a doar à Suppin uma área de 7.660.700,00 metros quadrados com benfeitorias, em Itanhenga, para implantação do Pólo Industrial de Cariacica 
• Projeto que autoriza a alienação, mediante licitação, de um imóvel de 600 metros quadrados e benfeitorias existentes, localizado na rua Romário Rodrigues, em Cariacica 
Fonte: Assembléia Legislativa <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>