PAINEL
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Ninguém sabe... 
Como retirar mesmo a assinatura do requerimento pouca gente retirou, a propalada versão de que o governo chegou muito perto de conseguir impedir a CPI dos Correios permanecerá carente de comprovação.  

...ninguém viu 
Ao mesmo tempo, os ofícios em que parlamentares assumiram o compromisso de recuar ficarão em poder dos líderes governistas. Deputados federais que cederam à pressão do Palácio do Planalto agora receiam ver seus nomes revelados à opinião pública.

Nota vermelha 
Luiza Erundina (PSB-SP) encontrou José Eduardo Cardozo (PT-SP), que foi seu secretário na prefeitura paulistana: “Meu filho, você assinou a CPI, né?”. Constrangido, o deputado petista respondeu: “Prefeita, eu não pude”. Ela balançou a cabeça.

Conforto espiritual 
Reunidos em retiro religioso no interior de Minas, um grupo de petistas do qual fazem parte Frei Betto, Ricardo Kotscho e Paulo Vanucchi, todos amigos de Lula, solidarizou-se ontem com Chico Alencar (RJ) e demais deputados da esquerda partidária que assinaram a CPI.

Passando a limpo
Funcionários dos Correios farão um protesto no próximo dia 1º contra o que chamam de tentativa de tirar a credibilidade da empresa, que teve um de seus funcionários gravado enquanto recebia propina. Vão lavar as fachadas dos prédios da instituição em vários estados.

Não desisto nunca 
Aviso de Severino Cavalcanti (PP-PE) a um líder governista que estava a seu lado durante a sessão do Congresso em que foi lido o requerimento da CPI: o presidente da Câmara vai insistir na indicação de Djalma Rodrigues para ocupar a diretoria da Petrobras “que fura poço”.  

Cena aberta 
Rodrigo Garcia (PFL), presidente da Assembléia paulista, diz que colocará em votação, na próxima semana, o projeto do Fundo Estadual de Arte e Cultura, que estabelece verba de R$ 100 milhões anuais para o setor. Idealizado pelo PT, o texto está encalhado na Casa há mais de ano.

Cena aberta II 
A lista pró-fundo da cultura, cujos recursos sairiam do Tesouro estadual, tem a assinatura de 67 deputados, 19 além do necessário para a aprovação. Artistas se mobilizam para lotar a galeria da Casa. Se a matéria passar, Geraldo Alckmin (PSDB) poderá vetá-la, e a Assembléia, derrubar o veto.

Laços de família 
Álvaro Dias cuida de lembrar que é “o único senador do Paraná” na lista de parlamentares mais influentes do Diap. É recado ao irmão e também senador Osmar Dias (PDT), bem como aos que trabalham, inclusive no seu PSDB, para fazer de Osmar o candidato ao governo estadual.  

Altas horas 
O novo texto da controversa reforma universitária, a ser apresentado segunda pelo ministro Tarso Genro (Educação), irá propor que as instituições federais de ensino superior ofereçam pelo menos um terço de seus cursos e matrículas de graduação no período noturno.

Tiroteio 
Do deputado Ricardo Barros (PP-PR) sobre o resultado do esforço governamental para evitar a CPI dos Correios: “A operação-abafa obteve um feito importante: produziu a primeira sessão do Congresso Nacional com quorum alto depois de muito tempo”

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>