PAINEL
<b> De sobreaviso 
Em encontro com ex-integrantes do Conselho de Ética da Câmara, o procurador-geral da República, Antonio Fernando, avisou que nenhum dos mensaleiros não-incluídos na primeira fase de sua denúncia pode se considerar “absolvido”. “A investigação continua”, avisou. </b><br>
 <br>
Estilo ninja 
Enquanto repórteres se concentravam na entrada do encontro do PT, o “doador universal” Paulo Okamotto conseguiu remover uma barreira de acesso a porta lateral e rapidamente desaparecer dentro do edifício.

Além-fronteira 
O livro “Brasil: Primeiro Tempo”, que o senador Aloizio Mercadante lançou esta semana, vai ganhar edição em espanhol. Lula presenteou Hugo Chávez com um exemplar da obra, que será peça da campanha reeleitoral.

Licença para dirigir 
O tucano José Serra, líder em intenções de voto para o governo paulista, foi ontem à tarde ao Detran, onde fez exame e renovou sua carteira de habilitação.

Tem mais
Comentário ouvido por parlamentar da base aliada no Palácio do Planalto: o que foi divulgado até agora sobre o financiamento da campanha de Anthony Garotinho seria apenas a “primeira bateria de uma série” contra o pré-candidato do PMDB.  

De vez 
Eduardo Jorge esclarece: em 1998, não se licenciou da Secretaria Geral da Presidência para coordenar a campanha reeleitoral de FHC, e sim deixou definitivamente a função no Planalto.

Sem solução 
A Anistia Internacional enviou neste mês mais um alerta ao governo paulista, agora sob o comando de Cláudio Lembo (PFL). No texto, cita a “incapacidade das autoridades de acabar com a tortura na Febem”.   

Aqui, não 
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PC do B-SP), bateu o martelo: não colocará na pauta de votações o projeto, aprovado pelo Senado, que limita a concessão de liminares por ministros do Supremo Tribunal Federal. Aldo considera que a proposta é “casuística” e contribui para a lentidão judicial.

Presidente... 
Com a posse da ministra Ellen Gracie na presidência do STF, o Senado deve apressar a votação de projeto de lei de Serys Slhessarenko 
(PT-MT) que adota os princípios da “linguagem inclusiva” para designar funções públicas.

Para a gaveta 
A proposta que limita a emissão de liminares foi uma reação do Senado a decisões de ministros do STF contrárias a deliberações das CPIs. Segundo Aldo, ainda que sobreviva à CCJ da Câmara, o projeto morrerá antes de chegar ao plenário.

...ou presidenta? 
Se aprovado, o texto, que já recebeu parecer favorável do relator, Marco Maciel (PFL-PE), estabelecerá a flexão do gênero de acordo com o sexo do – ou da – ocupante da função. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>