Bento XVI pediu a Deus para não ser eleito Papa 
<b>  </b>
A Tribuna 
ROMA – Bento XVI disse ontem que, durante o conclave, pediu a Deus que o poupasse do “destino” de ser eleito Papa, mas que Deus, “desta vez, evidentemente, não atendeu meu pedido”. 
A declaração foi feita de maneira bem-humorada, em recepção a um grupo numeroso de fiéis alemães, recebido no saguão de audiências públicas do Vaticano. 
Em meio a observações informais, Bento XVI também afirmou que, quando percebeu que seria o escolhido pelos cardeais, sentiu como se a lâmina de uma “guilhotina’’ estivesse se aproximando dele. 
Ele foi eleito há uma semana, em 19 de abril, depois de quatro votações num conclave que durou 24 horas, um dos mais rápidos da história da Igreja. 
Por chegar atrasado ao compromisso com os fiéis, o Papa também se desculpou. Disse que os alemães têm a reputação de pontualidade. “Mas creio que eu já seja agora um pouco mais italiano.’’ 
A evocação a seu pedido a Deus para não ser o sucessor de João Paulo II foi feita em meio a uma confidência sobre as últimas horas de reclusão na capela Sistina. 
Quando se tornou claro que ele estava obtendo uma grande quantidade de votos, disse o Papa, um outro cardeal entregou-lhe um bilhete no qual lembrava uma citação que ele próprio havia feito pouco antes do conclave. 
Citando a Bíblia, o então cardeal Ratzinger afirmara que Cristo disse a Pedro para que ele o seguisse, mesmo a lugares em que ele possivelmente não desejasse ir. O Papa prosseguiu seu relato, em alemão para seus compatriotas católicos. 
“Num dado momento, pedi a Deus: Por favor, não faça isso comigo’’.
Afirmou também que esperava “anos mais tranqüilos’’ no final de sua vida.  

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

