Oposição vai mudar de tática hoje 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A oposição adotará hoje nos dois depoimentos de Antonio Palocci Filho (Fazenda) à Câmara dos Deputados tática diferente da usada na fala do ministro no Senado, na semana passada. 
PSDB e PFL abordarão hoje as acusações de corrupção no governo, mas dizem que deixarão de fora tudo o que se refere ao seu período como prefeito de Ribeirão Preto. 
O objetivo é não esvaziar a CPI dos Bingos, que pretende aprovar hoje a convocação de Palocci. No Senado, a oposição evitou tocar no tema corrupção também com o mesmo objetivo. 
“Tudo o que se refere ao período de Palocci como ministro da Fazenda será objeto de nossas perguntas. Seja economia, seja assuntos relacionados à crise ética”, declarou o líder do PSDB na Câmara, Alberto Goldman (SP).   

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

