Juiz descarta convocar Vedoin
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Mesmo com as novas denúncias apresentadas pelo empresário Luiz Antonio Vedoin, sócio da Planam, contra parlamentares supostamente envolvidos na máfia das ambulâncias, o juiz César Augusto, da 3ª Vara Federal de Cuiabá, não está disposto a convocar o empresário a prestar novo depoimento. 
César Augusto disse que a fase de interrogatórios já foi concluída. Se Vedoin quiser apresentar novas provas à Justiça, o juiz afirmou que a iniciativa deve partir do próprio empresário.
“Ele agora é que tem que pedir para ser interrogado. O que eu tenho visto na imprensa não é interessante para os processos que estão em curso. Fatos novos não podem ser inseridos nesse processo”, disse o juiz. 
A possibilidade de um novo depoimento do empresário ao Ministério Público veio à tona depois de reportagem publicada pela revista “Época”, na qual Vedoin apresentou mais quatro parlamentares como suspeitos de participação no esquema das ambulâncias superfaturadas.
São eles Ricardo Izar (PTB-SP), presidente do Conselho de Ética da Câmara, Ciro Nogueira
(PP-PI), corregedor da Câmara, José Múcio (PE), líder do PTB na Câmara e Luiz Piauhylino
(PTB-PE), ex-corregedor da Casa. Vedoin recuou das acusações ontem à tarde. 
O empresário enviou documento à CPI negando as denúncias contra os deputados. No documento, afirma que “nunca houve tratativas comerciais que envolvessem esses parlamentares com a empresa Planam na negociação de emendas que obviessem (sic) a venda de ambulâncias”. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

