CPI deixa de fora deputados suspeitos
<b> Parlamentares denunciados ao
STF por envolvimento com a máfia
das ambulâncias serão poupados
pela CPI dos Sanguessugas </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Nenhum dos parlamentares denunciados pela Procuradoria Geral da República (PGR) ao Supremo Tribunal Federal (STF) por envolvimento com a máfia das ambulâncias será ouvido pela CPI dos Sanguessugas.
A informação é do presidente da CPI, deputado Antonio Carlos Biscaia (PT-RJ), ao argumentar ontem que o tempo de trabalho da comissão é exíguo – são 60 dias, no máximo – e será apresentado relatório parcial com o resultado preliminar das investigações da comissão de inquérito.
A Procuradoria já pediu ao Supremo o indiciamento de 15 parlamentares e, nos próximos dias, pretende solicitar de mais 30 ou 32 congressistas.
“Entendo que os parlamentares acusados de envolvimento com o esquema não devam ser inquiridos pela CPI. Se chamássemos todos eles para depor iríamos inviabilizar a comissão”, afirmou Biscaia, durante a primeira reunião da CPI, ontem.
Ele defendeu que a comissão dê um prazo para que os parlamentares envolvidos se manifestem por escrito à Comissão.
As investigações da comissão de inquérito serão baseadas nas apurações e documentos da Polícia Federal e do Ministério Público sobre o esquema de compra superfaturada de ambulâncias com recursos do Orçamento da União.
Os integrantes da CPI aprovaram ontem sete requerimentos com a quebra do sigilo bancário, fiscal e telefônico de pessoas ligadas ao esquema dos Sanguessugas.
A comissão aprovou ainda as convocações de Maria da Penha Linho, apontada como o braço da quadrilha no Ministério da Saúde; do empresário Darci José Vedoin, sócio da empresa Planam; do filho dele, Luiz Antonio Trevisan, e o advogado da empresa, Luiz Aires Cirineu. Todos já foram ouvidos pela Polícia Federal.
INQUÉRITOS
O ministro do STF Gilmar Mendes pediu um tempo para avaliar se irá ou não encaminhar os inquéritos contra os 15 parlamentares que estão sendo investigados por suposta participação na máfia das ambulâncias à CPI.
Em conversa com Biscaia e o relator da CPI, senador Amir Lando (PMDB-RO), o ministro disse que somente hoje dará uma resposta sobre o pedido para que libere os documentos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>