Prefeitura abre processo seletivo
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vitória abre amanhã as inscrições para um processo seletivo com oportunidades temporárias para fisioterapeutas e professores de educação física.
Os profissionais interessados poderão se inscrever amanhã e terça-feira no ginásio de esportes do Clube de Natação e Regatas Álvares Cabral (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, Bento Ferreira, Vitória). O atendimento aos candidatos será das 9 às 17 horas.
Conforme as regras da seleção, os candidatos ao cargo de fisioterapeuta devem ter curso superior completo em Fisioterapia e registro no conselho de classe. A remuneração oferecida é de R$ 1.278,72 para uma carga horária de 30 horas semanais.
O local de trabalho será definido de acordo com as necessidades da secretaria que convocar o candidato para contrato temporário.
Os professores, por sua vez, terão o vencimento fixado de acordo com a maior titulação apresentada no ato da inscrição, podendo variar entre R$ 998,67 e R$ 1.314,92 para uma jornada de 30 horas semanais.
São três os cargos oferecidos para professores: MAPB Educação Física área de esportes nas modalidades de atletismo, basquetebol, canoagem, capoeira, futebol de campo, futsal, ginástica artística, ginástica rítmica, handebol, natação, remo, vela e voleibol.
E também: MAPB Educação Física área de ginástica nas modalidades de ginástica localizada, hidroginástica e musculação e MAPB Educação Física área de esportes e lazer.
Ambas as seleções serão feitas por meio de prova de títulos e os documentos devem ser entregues no ato da inscrição. Os editais com as regras dos processos seletivos podem ser acessadas no endereço eletrônico www.vitoria.es.gov.br, no link concursos. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Concursos 

