ELIO GASPARI
<b> “Numa hora dessas a elegância faz bem a todo mundo
e evita que alguns espertos ganhem um dinheirinho fácil” </b><br>
 <br>
O terror do mercado contra Mantega

Terrorismo de mercado – esse é o nome da tentativa de emparedamento do novo ministro da Fazenda, Guido Mantega. Em 2002, a casa bancária americana Goldman Sachs criou o “Lulômetro”, uma elegante equação destinada a medir a relação entre o dólar e a falta de confiança em Nosso Guia. 
O sábio Paulo Leme, um dos diretores do banco à época da gracinha, jamais imaginaria que o dólar-companheiro pudesse ficar na casa dos R$ 2,10. Também foi terrorismo a propagação, em 1994, da patranha segundo a qual Lula congelaria a poupança da patuléia. (A malvadeza saiu da cabeça do doutor Gustavo Franco e foi divulgada pela assessoria de imprensa do PSDB.) 
O terrorismo de mercado é um instrumento eficaz de intimidação política. Em certos casos, rende também um dinheirinho fácil. Por exemplo: durante os piores dias da crise cambial de 1999, o economista Lawrence Brainard escreveu no boletim da Chase Securities que o Brasil precisava de um calote. O presidente argentino Carlos Menem foi na mesma linha. 
Admita-se que alguém anteviu um pânico injustificado e resolveu ganhar algum. Comprou papéis brasileiros despencados por 50% do valor de face. Uma semana depois o mesmo papel valia 56,25%. Um lucro de 6,25% em cinco dias úteis, nada mal. Tem tucano de muita pena que até hoje desconfia do altruísmo de Menem ao fazer a proposta.
Os motivos que levaram Lula a nomear Guido Mantega para o Ministério da Fazenda pertencem ao discernimento do Presidente, que já foi chamado por ele de “Grande Timoneiro”. Sua passagem pelo Ministério do Planejamento e pelo BNDES foi marcada por um comportamento austero.
Pode-se esquecer a maneira estabanada como negociou os primórdios do projeto das Parcerias Público Privadas com as grandes empreiteiras.
Felizmente, a trapalhada foi revertida no Senado. Se Mantega ou o novo presidente do BNDES, Demian Fiocca, tentassem fazer coisa parecida nos dias de hoje, os feitos valorosos de Palocci seriam folguedos juvenis.
O novo ministro deu sua contribuição ao conhecimento da macroeconomia quando anunciou: “eu não derrubo, só levanto o PIB”. Mesmo assim, qualquer tentativa de obrigá-lo a atos de contrição é iniciativa indevida, impertinente.
Uma coisa é julgá-lo pelo que venha a fazer. Outra é querer que faça o que lhe mandam para obter um bom julgamento.
As quiromantes do mercado de consultoria e os gatos gordos do papelório foram incapazes de dizer uma só palavra enquanto Antônio Pallocci e Jorge Mattoso barbarizavam o sigilo bancário de um cidadão brasileiro. O interesse dos “mercados” pela quebra de contratos dos Francenildos desta vida é nulo.
Faltou cortesia ao doutor Murilo Portugal, secretário-executivo da Fazenda, demitindo-se sumária e irrevogavelmente na própria segunda-feira. Ele escreveu que assim procedeu “tendo em vista o pedido de exoneração apresentado pelo ministro Palocci”.
Enquanto se admitiu que pudesse ser o novo ministro, Portugal não falou em deixar o governo. Ninguém poderia obrigá-lo a conviver com Mantega, mas um hierarca de Getulio Vargas já ensinou, faz tempo: “Perdi o ministério, mas não perdi a educação.” É razoável que a “ekipe” de Palocci vá para casa, mas nada lhe custa fazer isso sem bater a porta.
Numa hora dessas a elegância faz bem a todo mundo e evita que alguns espertos ganhem um dinheirinho fácil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>