Papa reza 1ª missa de Corpus Christi
<b>  </b>
A tribuna 
CIDADE DO VATICANO – O papa Bento XVI celebrou pela primeira vez em Roma o Corpus Christi, oficiando ontem uma missa na Basílica de São João Latrão e presidindo uma procissão pelas ruas de Roma, diante de milhares de católicos.
Com um tom didático, o novo Papa, teólogo de formação, explicou o significado da festa religiosa, que representa “a alegria da Ressurreição”.
Em seguida, o sumo pontífice presidiu, de uma caminhonete branca, a tradicional procissão que parte de São João Latrão em direção à Basílica de Santa Maria Maior.
João Paulo II, que morreu em 2 de abril, também presidia a procissão nos últimos anos a bordo de um automóvel e não caminhando, em virtude de seus problemas de saúde.
Bento XVI deve fazer sua primeira viagem pastoral na Itália no próximo domingo, para assistir em Bari ao fechamento do Congresso Eucarístico, diante de cerca de 500 mil fiéis. 

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

