Comitê é aberto com padre e bate-boca
<b> Inauguração do quartel-general
de Alckmin em Brasília teve 
bênção de sacerdote e confusão
entre um candidato e militantes </b>
 
BRASÍLIA – O ato de inauguração do comitê de Geraldo Alckmin (PSDB) em Brasília começou com a bênção de um padre, teve sessão de fotos, mas acabou marcado pela saia-justa envolvendo parlamentares do PMDB e por uma briga entre o candidato do PFL ao governo do Distrito Federal, José Roberto Arruda, e militantes que apóiam a candidata rival, a governadora Maria de Lourdes Abadia, do PSDB. 
A convite da mulher do senador José Jorge (PFL-PE), candidato a vice na chapa, o padre Francisco da Silva Rocha, da paróquia de Santa Rita, em Brasília, rezou ao lado do candidato tucano, cercado por Arruda e Abadia.
Após o ato, disse ser eleitor do presidenciável tucano: “Voto pela afinidade dele com o catolicismo”. Minutos depois, enquanto Alckmin se reunia a portas fechadas com o conselho político, Arruda protagonizou um tenso bate-boca com um militante da candidatura de Abadia. 
O PSDB local levou cerca de 100 pessoas ao local. O candidato do PFL deixou o comitê afirmando ter sido agredido. “Fui agredido, mas graças a Deus não reagi. ‘Arrudinha’ paz e amor não reage”, disse.
ARTISTAS
Alckmin teve um encontro ontem à noite com parte da classe teatral do Rio, que cobrou compromissos com a cultura em seu governo, se for eleito. William Shakeaspeare deu o tom do encontro dos artistas com o candidato. 
Anfitriã da reunião, Rosamaria Murtinho, que declarou seu voto em Alckmin, encerrou a noite citando Hamlet. Perguntada se o texto seria um recado ao presidente Lula, a atriz disse que era “para todos os governantes”. 
O trecho é do segundo ato, cena dois: ‘Meu bom senhor, cuidai para que os artistas sejam bem tratados. Estais ouvindo? Ouça para que sejam bem tratados porque eles são o resumo da breve história do tempo...”
Da reunião, em São Conrado, participaram os atores Mauro Mendonça (marido de Rosamaria), Caco Ciocler, Nathália Thimberg, Zezé Motta, Irene Ravache, Ana Botafogo, Beth Goulart e a ex-petista Bete Mendes. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

