Saques de R$ 59 milhões
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A CPI Mista dos Correios assustou-se ontem com o valor de saques contabilizados das contas de agências do empresário Marcos Valério no Banco do Brasil nos últimos cinco anos. O valor já teria chegado a R$ 59 milhões somente nas análises feitas nesta quinta-feira. Os documentos chegaram ontem ao Congresso. 
O comando da CPI pediu à sua equipe técnica que reveja os números, bem superiores aos R$ 26 milhões sacados da DNA e da SMP&B Propaganda em agências do Banco Rural. As empresas pertencem a Marcos Valério, acusado de ser o operador do “mensalão” no Congresso.
Assustada com o alto valor sacado do Banco do Brasil, a CPI pediu uma nova avaliação dos dados, cogitando a hipótese de terem sido incluídas movimentações financeiras internas, entre contas por exemplo, para que esses R$ 59 milhões fossem atingidos. Os integrantes da CPI pretendem obter uma resposta dos técnicos ainda hoje. Até um funcionário do próprio banco foi solicitado para ajudar a solucionar as dúvidas sobre a quantia.

POLICIAL
E o policial civil David Rodrigues Alves, de 49 anos, cujo nome aparece na lista de sacadores das contas do Banco Rural – tendo resgatado R$ 4,9 milhões – disse, em Belo Horizonte, que foi apresentado ao sócio da agência de publicidade SMP&B Cristiano de Mello Paz por Haroldo Bicalho – apontado pela ex-secretária da empresa Fernanda Karina Somaggio como um doleiro da capital mineira com o qual o empresário Marcos Valério Fernandes de Souza manteve contato. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

