TRE aprova conta de campanha de Vereza
<b>  </b>
 
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) aprovou ontem por unanimidade as contas de campanha do deputado estadual reeleito Claudio Vereza (PT).
Os juízes desconsideraram o parecer da Coordenadoria de Controle Interno (Cocin), que relatou pela rejeição das contas, sob a alegação de ilegalidade quanto ao recebimento de doação feita pela candidata Iriny Lopes a Vereza. 
O relator do processo, Carlos Simões Fonseca, ouviu o Ministério Público Eleitoral e acatou o parecer do procurador Frederico Lugon Nobre, que opinou pela aprovação entendendo que não há proibição na doação entre candidatos. Os demais juízes acompanharam o voto do relator.
“Foi feita justiça. Eu estava sendo penalizado pela transparência. Os candidatos fazem dobradinhas e compartilham despesas. E os gastos foram declarados”, disse ontem Vereza ao saber da aprovação. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

