Sérgio Vidigal realiza comício em Vila Velha
<b> Candidato do PDT decidiu 
priorizar os municípios da
Grande Vitória na reta 
final para a eleição </b><br>
 <br>
O candidato do PDT ao governo do Estado, o ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal, participa hoje de um minicomício no Parque das Gaivotas, em Vila Velha.
No decorrer da campanha, o pedetista estava priorizando as visitas aos maiores colégios eleitorais do interior do Estado, mas, nesta última semana, a prioridade está sendo conquistar o voto dos eleitores da Grande Vitória, onde ele vem realizando diversas caravanas.
Hoje, o pedetista participa de mais uma carreata em Cariacica pela manhã e participa de um encontro no Sindicato dos Estivadores, no centro da capital.
À tarde, o destino do candidato é o município de Vila Velha, onde realiza uma caravana nas principais avenidas da região. À noite, Vidigal permanece no município, onde realiza um comício na praça do Parque das Gaivotas. 
Na manhã de ontem, o pedetista, acompanhado do candidato ao Senado pelo PDT, Max Mauro, participou de carreata que percorreu diversos bairros de Vila Velha e Cariacica. 
Segundo a assessoria do candidato, cerca de 150 veículos participaram da carreata, que teve início às 9 horas. Além dos pedetistas, lideranças políticas e candidatos da coligação participaram do evento, que também contou com a participação do prefeito de Vila Velha, Max Filho.
A assessoria do candidato informou ainda que Vidigal não se conteve em ficar em cima do carro e desceu para cumprimentar eleitores nos comércios e nas ruas dos bairros visitados.
Em meio a tantas carreatas, Vidigal afirmou que as atividades fazem parte da estratégia de campanha nesta reta final em busca da vitória na eleição. “Vamos dar o máximo de visibilidade à nossa campanha nesta reta final, por isso as carreatas são importantes\", afirmou.
À tarde, o candidato não cumpriu agenda de campanha e aproveitou para reunir os assessores para discutir e definir os planos e estratégias para os últimos dias de campanha eleitoral.
SENADO
Assim como nos últimos dias, o candidato ao Senado pelo PDT, Max Mauro, continua priorizando as caminhadas e visitas aos bairros da Grande Vitória. 
A assessoria de Max não divulgou os locais que serão visitados e alega que a atitude faz parte da estratégia política do candidato.

AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB)
•19h – Reunião com a militância no Clube Álvares Cabral, em Vitória

Sérgio Vidigal (PDT)
•8h – Participa de carreata no município de Cariacica
•11h – Participa de encontro no Sindicato dos Estivadores, em Vitória
•14h – Participa de carreata em Vila Velha 
•18h – Participa de comício no Parque das Gaivotas, em Vila Velha

Professor Daniel (Psol)
•8h – Corpo-a-corpo na feira livre de Itararé, em Vitória
•15h – Visita ao município de Castelo

Coronel Figueiredo (PSL)
•A agenda não foi divulgada
Elias Coelho (PCO)
•Todo o dia – Reunião com a militância do partido para discutir os momentos finais da eleição

Afonso Sarlo Neto (PSDC)
•Manhã – Caminhada em Vila Velha
•16h – Reunião com a coordenação de campanha no comitê, em Vitória
Fonte: assessoria dos candidatos <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>