Jussiê é confirmado ao lado de Rivaldo 
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O atacante capixaba Jussiê – que formará dupla de ataque com Rivaldo hoje, às 20h30, quando o Cruzeiro enfrenta a Caldense, no Estádio Ronaldo Junqueira – quer apressar sua adaptação ao Brasil, depois de nove meses jogando no Kashiwa Reysol, do Japão. Segundo o jogador, de 20 anos, no Kashiwa Reysol a individualidade era uma de suas marcas e lhe proporcionava bons lances no ataque. Para ele, foi justamente esta característica a responsável pela sua má atuação diante do Valério, na estréia do Campeonato Mineiro, quando o Cruzeiro perdeu por 1 a 0. Pelo excesso de individualismo, Jussiê irritou os torcedores e deixou o campo vaiado quando foi substituído por Lima. “Aquele foi o meu primeiro jogo. Tive que me adaptar ao futebol japonês. Voltei para o Brasil e tenho que me adaptar ao futebol brasileiro de novo, apesar de já conhecê- lo”, explicou. Hoje, em Poços de Caldas, só a vitória interessa ao Cruzeiro, que terá, no fim de semana, outro adversário longe da capital: o Guarani, em Divinópolis. Mesmo com um jogo a menos em relação a América, Tupi e Valério, o Cruzeiro não pode deixar os três pontos escaparem esta noite. O técnico Vanderlei Luxemburgo decidiu mandar a campo os mesmos jogadores que iniciaram a partida diante do Valério. Guilherme não teve a transferência registrada a tempo e ainda não estréia com a camisa azul.  

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

