DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Ganhos da embalagem
Indústrias estão adotando novas medidas para reduzir custos e, obviamente, faturar mais alto, com o foco voltado na conscientização ambiental e em mudanças de embalagens.
Prova disso é a Nestlé do Brasil, que hoje aponta que os maiores ganhos não vêm das fábricas, mas de mudanças no design das embalagens.
Para se ter uma idéia, em 2005, a empresa economizou R$ 6,3 milhões com reduções no consumo de água e de energia, deixando de gastar 914 toneladas de matéria-prima e R$ 8,6 milhões com adaptações nas embalagens.
Um exemplo fica com a lata de Leite Moça, que ganhou curvas. O novo design foi pensado não só para chamar a atenção do consumidor, mas também para permitir que a folha-de-flandres, usada na lata, tivesse uma redução de espessura de 10%. Mudanças nesse e em outros produtos estão sendo constantemente avaliadas.

Celulose
Dados da Associação Brasileira dos Produtores de Florestas Plantadas (Abraf) apontam que, até o ano de 2010, o Brasil deverá ganhar mais seis novas fábricas de papel e celulose. O investimento ficaria em torno de US$ 7,2 bilhões (R$ 15,8 bilhões).
O primeiro passo já foi dado este ano pela Aracruz Celulose, que implantará uma nova unidade no Sul do País.

Celular
Dados da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) apontaram que a base de usuário de uma operadora de telefonia celular no Brasil voltou a cair em julho, em 30,77%.
Por outro lado, uma empresa que começou tímida no mercado capixaba segue em direção ao primeiro lugar do ranking, com 24,57% dos clientes.

Construção
O Banco do Brasil e a Acomac, associação que reúne as empresas vendedoras de material de construção, sentaram para ajustar detalhes sobre a linha de crédito que cobre o setor.
O resultado pode ser comemorado pelo consumidor, já que o banco reduziu as taxas e alongou o prazo. Quem financiar até 24 meses vai pagar 1,90% ao mês de encargo; quem optar por 36 meses, a taxa é de 2,86% ao mês.

Aniversário
O Iate Clube do Espírito Santo comemorou ontem, em cerimônia para associados e convidados, às 19 horas, 60 anos de atividades. Na ocasião, tomaram posse os novos integrantes do conselho deliberativo e fiscal da entidade.
O presidente é Cândido Cotta Pacheco, antigo comodoro que atuou em três mandatos, até 2006

Energia
O novo cenário de desenvolvimento econômico e tecnológico do Estado estará em debate no seminário sobre Energia, da Rede Tribuna, que será realizado amanhã, no Centro de Convenções de Vitória.
Um dos palestrantes é o coordenador de Agroenergia do Ministério da Agricultura, Frederico Abreu, entre outros participantes.

Curtas

+ Depois de ampliar sua fábrica na Serra, a Biancogrês pretende reforçar neste ano a sua presença em pontos de venda espalhados no País. A estratégia adotada pela empresa é dar apoio a eventos regionais, principalmente àqueles que atendem a arquitetos e decoradores.
+ O Grupo São Bernardo Saúde, que ficou na lista das melhores empresas para se trabalhar no País, já conta no Norte capixaba com 57 mil associados. Atuando também na área de cartão de crédito, há três anos, este segmento é responsável por 23 mil clientes.
+ Os alunos da Uniest tiveram ontem um dia de atividades acadêmicas: foram feitas cinco palestras, dois minicursos e uma oficina com temas que iam de Fundap a empregabilidade. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

