Alckmin defende união gay
<b>  </b>
 
RECIFE – O governador de São Paulo e pré-candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, disse ontem, no Recife, ser contra a legalização do aborto e favorável à união civil entre pessoas do mesmo sexo. 
Sobre a união civil de homossexuais, Alckmin disse que se o Congresso aprovar a lei,  não há nenhum problema. “É um contrato, eu respeito as pessoas e a maneira delas viverem”, declarou. 
Na tentativa de conquistar popularidade, o tucano afirmou, ainda, que tem origem nordestina e que o presidente Lula “é de São Paulo”. 
“A minha origem é nordestina. (...) Já Lula construiu toda a vida política em São Paulo”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

