PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Os abonos e o Fundef
O festival de abonos natalinos para o magistério com recursos do Fundef, em vez de melhoria salarial para a categoria, é explicado como resultado das indefinições do fundo, que deverá ser modificado no próximo ano para virar Fundeb e alcançar todo o ensino básico.
“Os abonos cometem injustiças, na medida em que não beneficiam professores da educação infantil, enquanto o fim anunciado do Fundef inibe a melhoria salarial”, justifica o prefeito de Santa Leopoldina, Fernando Rocha (PPS).
Já o prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi (PSB), acha que o Fundeb, como está previsto, vai piorar a situação, pois cerca de cinco mil municípios, dos 
5.700 existentes, perderão verbas. “O melhor a fazer é lutar para adiar o Fundef e corrigir o Fundeb”, diz.

A ver navios
A Codesa e a Prefeitura de Vitória preparam as comemorações dos 100 anos do porto da capital, em 2006, com revitalização da área e uso para eventos, tendo como ponto alto o dia 28 de março.
A revitalização vai ao encontro de um antigo anseio do ex-prefeito Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB), que vê o porto como a maior referência da cidade e, ao mesmo tempo, com pouco ou nenhum uso social e lazer.

Sem trégua
Nem o espírito natalino minimizou a rivalidade existente entre o senador Gerson Camata e o deputado federal Marcelino Fraga, ambos do PMDB. 
Durante jantar de confraternização da bancada federal, em um restaurante de Vitória, os dois ficaram na mesma mesa, tomaram do mesmo vinho, mas não trocaram palavras. Eles brigaram na disputa pela presidência do partido, quando Marcelino levou a melhor.

Saco de Papai Noel
Do vice-presidente estadual do Psol, Adriano Lima Corrêa, durante manifestação contra a volta do jetom, auxílio-paletó e outros benefícios na Assembléia Legislativa.
“Papai Noel está de saco cheio, não de presentes, mas dessas práticas (mordomias) que precisam ser abolidas”, disse.

Gafieira
Diante do desejo do deputado Geovani Silva (PSDB) de retirar sua assinatura do projeto que pede a volta de algumas mordomias na Casa, o primeiro secretário da Mesa Diretora, Marcelo Santos (PTB), lembra que isso não é possível, segundo o regimento interno.
“Agora, a situação ficou parecida com baile de gafieira, quem está fora não entra, quem está dentro não sai”, compara.

Em série
Um dos responsáveis pelo “ar enlatado” de Cachoeiro, o vereador de Vila Velha, Hércules Silveira (PTB), antecipa que vem aí, em 2006, a água da “capital secreta”, que será distribuída em garrafinhas.
Faz parte da série dos quatro elementos, água, terra, fogo e ar. O vereador, espécie de embaixador da cidade, diz que acondicionar a terra cachoeirense será fácil, o desafio mesmo será o fogo.

GaleriA

A crise dos grampos e jetons fez muita gente aproveitar as festas de final de ano para mergulhar profundamente, respirando de canudinho.

A marqueteira Bete Rodrigues revela que deixou de prestar assessoria ao PT, mas não ao prefeito de Vitória, João Coser (PT), para quem fez a campanha eleitoral.

Já pode ser acessado o site da Câmara de Vereadores de Muniz Freire (www.camaramf.es.gov.br), apontado pelo presidente da Casa, José Manoel (PSDB), como “ferramenta da transparência”. 

Do prefeito da Serra, Audifax Barcelos (PDT), quando questionado sobre o que espera de bom em 2006: “A eleição de Sérgio Vidigal (PDT) como governador”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>