Oposição se une  contra petista
<b> Vereadores negociam chapa
alternativa para impedir que
Alexandre Passos continue no
comando da Câmara de Vitória </b><br>
 <br>
Ao declarar publicamente que é candidato à reeleição, o presidente da Câmara de Vereadores de Vitória, Alexandre Passos (PT), deu início a um movimento de oposição ao seu nome. 
Parlamentares que já haviam colocado os nomes na disputa antes do anúncio de Alexandre, estudam agora a criação de uma chapa alternativa. 
“Eu voto em qualquer candidato apoiado pelo prefeito João Coser (PT), menos no Alexandre Passos”, afirmou o vereador Dermival Galvão (PMDB).
A declaração de Dermival reflete o momento em que a Câmara está vivendo quando o assunto é Mesa Diretora e sinaliza que Coser, que apóia a reeleição, começa a encontrar resistências no Legislativo.
Dermival é um dos que disputa a cadeira e trabalha para conquistar o voto dos colegas indecisos. Além dele, Aloísio Varejão (MD) e Ademar Rocha (PAN), também candidatos à vaga, conversam nos bastidores para formar a chapa alternativa. 
“Vamos ver como o Executivo vai se posicionar. Eu digo que estamos observando o andar da onça. Mas uma coisa é certa: não estamos parados, não”, alertou Dermival Galvão. 
“Vamos esperar o prefeito nos chamar para conversar. Por enquanto ele não nos disse nada. Mas é certo que não queremos a reeleição. Meu nome também está à disposição”, afirmou Aloísio. 
Ademar Rocha, que já presidiu a Casa e é contrário à reeleição, corre para aprovar um nome de consenso, incluindo o dele como uma das alternativas. 
REUNIÃO 
A bancada do PDT na Casa, formada por Fábio Lube, Neuzinha de Oliveira, Luiz Carlos Coutinho e Gilmário da Costa, o Passarinho, vai se reunir hoje no gabinete do prefeito, às 15 horas, com Coser e Alexandre Passos. 
Na pauta, questões como equiparação salarial dos servidores da Câmara com os da prefeitura, a eleição da Mesa Diretora – o PDT vai levar o nome do vereador Fábio Lube para apreciação do prefeito –, e a presidência de uma das principais comissões permanentes (Finanças e Justiça). 
“Na eleição anterior, o PDT, em acordo com Coser, apoiou o nome de Alexandre Passos. Agora, queremos o apoio deles”, ressaltou Lube. 
Alexandre Passos disse considerar natural que os colegas formem chapas com outros nomes. “Isso faz parte da disputa”, amenizou.

A disputa na Câmara de Vitória

n Consenso – O presidente da Câmara de Vereadores de Vitória, Alexandre Passos (PT), está conversando com um por um dos parlamentares para fechar questão em torno do seu próprio nome para presidir a Casa por mais dois anos. “Trabalho pelo consenso em torno do meu nome”, admitiu. 

n Chapa – Vereadores que colocaram os nomes na disputa bem antes de Alexandre Passos já sinalizam para a criação de uma chapa alternativa, o que pode provocar um racha na Câmara.
 
n Prefeito – Quatro vereadores que formam a bancada do PDT na Câmara querem o retorno do apoio dado a Alexandre na eleição anterior. Fábio Lube é o candidato de consenso da bancada, que sentará hoje com o prefeito João Coser (PT) e com o próprio Alexandre Passos. 

n Eleição – Os vereadores começaram ontem a fazer reuniões para definir logo um nome ou uma chapa e marcar a data da eleição, que deverá acontecer entre os dias 1º de 15 de dezembro. 
Fontes: Vereadores citados.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Economia <br><br>