PLENÁRIO
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Aumento para servidores
A Mesa Diretora da Assembléia Legislativa deve bater o martelo e anunciar no início desta semana um reajuste de 12% para os servidores da Casa, parcelado em duas vezes. A primeira parcela, de 4%, a vigorar em junho, e a outra no começo do segundo semestre.
Esse reajuste, o primeiro desde 1994, não tem nada a ver com os 11,98% de reposição, reivindicados pelos servidores, e que se encontra pendente na Justiça.
A medida faz parte da chamada “agenda positiva”, para contrabalançar alguns desgastes sofridos pelo Legislativo, como a recente decisão de não reduzir para 30 dias o atual recesso parlamentar de 90 dias.

Ameaçados
O senador Magno Malta e o deputado federal Neucimar Fraga, ambos do PL, não escondem uma certa apreensão. Depois que se posicionaram a favor da CPI dos Correios, foram ameaçados de expulsão pelo presidente nacional da legenda, Waldemar Costa Neto.
Neucimar ressalta sua posição de aliado do governo, “mas tenho que ser fiel aos meus princípios de se apurar aquilo que tem cheiro de negociata”.

Duas travas
Caso resolva disputar mesmo o governo do Estado, em 2006, o prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), terá duas travas. A primeira, deixar o cargo em abril do próximo ano, saindo antes da metade do mandato.
A segunda, entregar a prefeitura ao vice, Maurício Gorza (PSB), aliado de Renato Casagrande, e que não representa necessariamente a continuidade do seu modelo administrativo e político.

Prato novo 
Piadinha ouvida nos esvaziados corredores da Assembléia Legislativa, na tarde da última sexta-feira, dá conta de um novo prato no cardápio do restaurante da Casa, o Plenarium.
É o “traíra à moda da casa”, que dependendo do paladar tanto serve para a deputada Fátima Couzi (PRTB), que queria reduzir o recesso parlamentar, quanto para aqueles que foram contrários à sua medida.

Lá e cá
Em matéria de gastos de parlamentares, não vivemos no pior dos mundos. Quatro deputados do Maranhão, que recentemente vieram conhecer a política ambiental de empresas capixabas, embolsaram R$ 700,00 de diária, cada um.
Já os deputados capixabas, quando viajam, recebem R$ 290,00 de diária. E olha que os indicadores sociais do Maranhão são bem inferiores aos nossos.

Ciúme
Teve o dedo do presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), a indicação de Francisco Guanandi para a Secretaria de Educação da Prefeitura de Guarapari.
O que não agradou ao deputado Sérgio Borges (PMDB), que é do município, e considerou uma interferência do colega de parlamento em sua área. O Palácio da Fonte Grande tenta esfriar os ânimos.

GaleriA
+ Aliados do governo Paulo Hartung mostram preocupação com o fato de que até agora existe um bom plantel de candidatos para disputar a Câmara Federal, em 2006, mas o mesmo não ocorre em relação à bancada estadual.
+ Na onda das cotas, a Comissão de Finanças da Assembléia Legislativa aprovou projeto apresentado por Helder Salomão (PT) que inclui artistas e modelos negros nas peças publicitárias do governo.
+ “Sou o xiita do PP”, do deputado federal Nilton Baiano, justificando porque contrariou a orientação do comando da legenda e votou pela CPI dos Correios. 

E-mail: plenario@redetribuna.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>