Clima de indefinição na Alemanha
<b>  </b>
 
BERLIM – Um dia depois das eleições-gerais que terminaram em empate técnico, o chanceler social-democrata Gerhard Schroeder e a líder democrata-cristã Angela Merkel lançaram-se ontem em acirrada luta pelo poder.
Nenhum dos dois partidos obteve maioria para formar um governo. E, embora os debates para criação de novas alianças devam começar oficialmente no fim do mês, social-democratas e democrata-cristãos não vêem com otimismo a possibilidade de unir-se numa “grande coalizão” para governar a Alemanha. 
Nem Schroeder nem e Merkel estão dispostos a abrir mão da chefia do governo diante do que classificam de mandato legítimo que receberam das urnas.
Os democrata-cristãos conseguiram 225 cadeiras no Parlamento e formaram a maior bancada individual do plenário. “Recebemos um claro mandato do eleitor alemão”, reagiu Merkel numa referência ao desempenho dos social-democratas que ficaram com 222 cadeiras.
Schroeder, por sua vez, nega-se a admitir uma derrota por apenas três cadeiras. E o presidente do Partido Social-Democrata (SPD), Franz Muentefering, disse que a agremiação pretende continuar administrando o país, sob a liderança de Schroeder.
Tanto os social-democratas quanto os democrata-cristãos deixaram claro que vão negociar apoio com todos os partidos que elegeram deputados, exceção feita à nova frente Partido da Esquerda – formado por antigos comunistas e dissidentes do SPD - que conquistou 54 cadeiras. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

