Vítimas do tsunami recebem homenagens
<b>  </b>
 
SRI LANKA – O mundo relembrou ontem a fúria do tsunami no oceano Índico que, há um ano, varreu cerca de 230 mil pessoas em 12 países  numa das maiores catástrofes naturais da história. 
Da Indonésia ao Sri Lanka, da Tailândia ao leste da África, milhares de pessoas, entre elas indianos, compareceram em cerimônias oficiais ou fizeram homenagens menores em valas, mesquitas e praias. 
“Foi sob esse mesmo céu azul, exatamente um ano atrás, que a mãe natureza desatou seu poder mais destrutivo sobre nós”, disse o presidente indonésio, Susilo Bambang Yudhoyono. 
Na Tailândia, o premiê Thaksin Shinawatra inaugurou um memorial para as vítimas. Após a cerimônia, fez um apelo para que os turistas retornem ao país. 
Um ano após a tragédia, uma grande operação de reconstrução trouxe esperança para milhares de sobreviventes, embora ainda existam milhares de desabrigados e sem trabalho.

Capixabas lembram tragédia

Um ano após a tragédia na Ásia, as lembranças do tsunami estão presentes não só na memória de quem viu as ondas gigantes de perto, mas também daqueles que presenciaram apenas os rastros da destruição.
Daniela Martins, 24, que hoje é fotógrafa de A Tribuna, estava na Ásia quando ocorreu o tsunami, mas por sorte se encontrava distante da região atingida. Apesar de ter se livrado das ondas gigantes, não pôde deixar de ver a destruição das cidades e nem o desespero de quem perdeu casa, família e amigos.
“Voltei para o Brasil em outubro depois de ficar 11 meses na Ásia. Pouco antes de retornar ainda era visível o sofrimento das pessoas. Tem gente que não chega perto do mar”.
Giulyanna Loureiro, 25, que viveu um ano e um mês no Sri Lanka e hoje mora em Londres, também dá demonstrações de que a tragédia ainda está presente em sua vida. No cartão de Natal enviado à família Giulyanna diz: “Espero não levar em 2006 o susto que levei no ano passado”. 

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

