PDT vai a convenção em guerra
<b>  </b>
 
A apenas um dia da convenção do PDT para a escolha do candidato do partido ao governo do Estado, o clima é de disputa declarada entre os dois pré-candidatos, o presidente da legenda, Sérgio Vidigal e o prefeito de Vila Velha, Max Filho. 
O ex-deputado federal Max Mauro também é pré-candidato.
Na convenção, que acontece amanhã, das 9 às 15 horas, no plenário da Assembléia Legislativa, os 100 convencionais do partido decidirão o nome mais adequado para fazer oposição ao atual governador e candidato à reeleição, Paulo Hartung (PMDB).
Sérgio Vidigal disse que colocou seu nome à disposição do partido por acreditar que pode contribuir para o Estado baseado em sua gestão no município da Serra, onde foi prefeito por dois mandatos.
“Seria muita pretensão minha dizer que sou o melhor candidato do PDT, mas minha gestão na Serra foi extremamente positiva”, disse.
Já o pré-candidato e prefeito de Vila Velha, Max Filho, afirma ser ele o melhor nome do PDT.
“No atual momento, meu nome tem sido o mais lembrado nas pesquisas de opinião. Isso pode pesar na intenção de voto dos filiados”, disse.
Max foi o que mais fez campanha aberta. Já esteve na Assembléia Legislativa num corpo-a-corpo com a bancada do partido e também viajou para vários municípios em busca de apoio. 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

