Oposição vai ter que roer o osso, diz Lula
<b> “Agora que o Brasil está 
ajeitadinho, eles querem comer
o filé mingon que colocamos na
mesa? Não!”, disse o Presidente </b>
 
BRASÍLIA – No discurso de inauguração do seu comitê de campanha em Brasília, o  presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse que tem orgulho de seu passado e de seu governo e que a oposição vai ter que lutar muito para tirá-lo do governo. 
“Se nós, na hora em que estávamos roendo o osso, fizemos tudo isso que fizemos, agora que o Brasil está ajeitadinho, ajeitadinho, eles querem comer o filé mingon que colocamos na mesa? Não! Vão ter que roer o osso, como fizemos”, disse. 
Dirigindo-se à militância, disse que tem tudo para ganhar, mas alertou a militância de que o processo ainda não terminou. E voltou a atacar a oposição: 
“Não vamos permitir que destruam o que fizemos em quatro anos. Eles fizeram por 500 anos. E nós só tivemos quatro anos! Com mais quatro anos vamos fazer infinitamente mais.” 
Sem o vermelho tradicional do PT, com um fortíssimo esquema de segurança, o Presidente fez ontem seu primeiro comício na capital federal, durante inauguração do comitê da campanha pela reeleição. 
Os coordenadores da campanha de reeleição de Lula seguiram à risca a determinação do publicitário João Santana de evitar o vermelho, marca que embalou o petismo por anos. 
Em todas as faixas, balões e cartazes, inclusive no grande painel com a foto de Lula instalado na fachada de três andares do prédio, predominaram o azul junto com verde, amarelo e branco. No meio dessas cores, uma tímida estrelinha vermelha foi mantida.
O presidente do PT, Ricardo Berzoini, minimizou o fato de o vermelho ter sido substituído pelo azul na campanha: 
“Ninguém está renegando o vermelho do PT “, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

