Fotos mostram rochas marcianas 
<b>  </b>
 
PASADENA, EUA – A Nasa divulgou ontem as primeiras fotografias coloridas captadas pelas lentes da sonda Opportunity. As imagens mostram camadas de rochas marcianas que poderiam indicar que já houve água na superfície do planeta vermelho. As rochas com finas faixas horizontais visíveis situam- se a poucos metros do local onde está a plataforma sobre a qual posiciona-se o Opportunity. Cada faixa horizontal na pedra representa um evento na história geológica do planeta e poderia indicar se houve água em algum momento do passado. A Opportunity teria a capacidade de reconstituir os eventos geológicos que criaram as finas camadas. Entre outras coisas, as imagens poderiam expor fluxos de lava ou depósitos sedimentares gerados pelo vento ou pela água. As rochas poderiam fornecer as evidências procuradas para provar a suposição de que Marte algum dia foi um lugar úmido o bastante para abrigar formas de vida. No outro lado do planeta, a sonda Spirit se recupera. A Nasa recebeu novas informações enviadas pela sonda.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

