Defesa de deputados na terça
<b>  </b>
 
Os deputados do PP, Nilton Baiano e João Miguel Feu Rosa, apresentam suas defesas à CPI dos Sanguessugas na próxima terça-feira, último dia do prazo. 
Ontem, Nilton Baiano voltou a reiterar que está sendo acusado injustamente pois sempre votou contra o governo e que não há qualquer emenda sua beneficiando a Planam, empresa de Mato Grosso acusada de pagar propina a parlamentares em troca de emendas apresentadas ao Orçamento da União.
“Da mesma forma que citaram meu nome indevidamente, poderiam ter citado qualquer outro nome, até do presidente da República”, afirmou Baiano, que é presidente do PP no Espírito Santo.
Feu Rosa também promete esclarecer o envolvimento do seu nome. “Não é nem defesa, pois não tenho emenda para a Planam. Vou apresentar uma justificativa”, disse.
Em sua defesa, Feu Rosa vai apresentar notas fiscais das prefeituras de Castelo, Rio Novo do Sul, Iconha, Apiacá e Iúna, mostrando que nenhum dos municípios beneficiados com suas emendas fizeram qualquer transação com a Planam. 
Ele anexa também documento expedido pela Procuradoria Geral da União, reiterando que nada consta contra essas prefeituras. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

