Coser toma café com vereadores
<b> Prefeito recebe
parlamentares em
sua casa depois de
conversar com um
por um sobre a 
disputa na câmara </b><br>
Jaldecy Pereira <br>
Depois de passar o dia ouvindo um por um dos vereadores da Câmara de Vitória em seu gabinete, o prefeito João Coser (PT) recebe os 15 vereadores hoje, às 8 horas, em sua casa, no bairro Jardim da Penha. 
Durante todo o dia de ontem a movimentação foi grande no gabinete do prefeito. Alguns vereadores até se encontravam na ante-sala do chefe do Executivo. Quando um saía, o outro entrava para conversar com Coser. 
A pauta das conversas era uma só, conforme confirmou o próprio prefeito: projetos de restruturação da máquina administrativa, pedido de autorização para uma viagem no próximo dia 2 para Dubai, nos Emirados Árabes, e, é claro, a eleição da Mesa Diretora da Câmara. 
Estiveram com o prefeito, ontem, 12 dos 15 vereadores. Só não se encontraram com João Coser os parlamentares Luciano Rezende e Aloísio Varejão, ambos da Mobilização Democrática (MD), e o pedetista Fábio Lube.
Coincidência ou não, Luciano Rezende desde o início do mandato adotara uma postura de independência no plenário da Câmara em relação à atual administração municipal. 
Já o vereador Aloísio Varejão, embora seja o líder do prefeito na Casa, tem demonstrado insatisfação dizendo que o fato de ser líder não significa pedir bênção a Coser. Além disso, afirma que vai disputar a principal cadeira do parlamento.
Fábio Lube por sua vez, se declara o candidato da maior bancada na Câmara, o PDT. 
Na noite de ontem, em entrevista para A Tribuna, Coser disse que está confiante na recondução do seu colega de partido, Alexandre Passos, na presidência da Câmara. A votação está prevista para sexta-feira pela manhã. 
“Estou confiante na reeleição de Alexandre Passos e na unidade dos vereadores”, comentou Coser. 
Embora tenha chamado um por um dos parlamentares para conversar e ainda oferecer um café da manhã hoje, o prefeito afirmou que não está interferindo na escolha do novo presidente do Poder Legislativo. 
“Não tenho poder de voto e nem fico fazendo pressão para que votem em determinado candidato. Respeito todos os que colocaram seus nomes na disputa”, disse. 
“Os vereadores é que estão conversando entre si para chegar a um nome de consenso”, acrescentou.

Zezito vai para o PMDB

O vereador Zezito Maio anunciou ontem que vai deixar o Partido da Frente Liberal (PFL) e migrar para o PMDB, mesmo partido do governador Paulo Hartung. 
O parlamentar salientou que as conversas já estão adiantadas com o presidente da Comissão Executiva do PMDB em Vitória, o ex-vereador Sebastião Pelaes. 
Pelaes, que foi colega de Zezito em plenário na legislatura passada, foi reconduzido ao cargo de presidente do diretório peemedebista da capital, durante a convenção realizada no último domingo. 
Zezito afirma que não está saindo do PFL com qualquer tipo de mágoa. O vereador apenas quer alçar vôos maiores em 2008, visando 2010 a bordo do PMDB, que, na sua visão, está crescendo muito no Estado, principalmente após a entrada do governador para a legenda.

Mais uma secretaria em Vitória

O prefeito de Vitória, João Coser (PT), vai encaminhar hoje um projeto de lei que cria mais uma secretaria na estrutura da prefeitura. A nova secretaria, segundo informou o prefeito na noite de ontem, será voltada para as grandes obras da cidade. 
O objetivo da nova secretaria, que será criada em caráter extraordinário, é dar mais velocidade aos projetos de realização de grandes obras.
Com isso, as pequenas e médias obras que estão sendo administradas pela Secretaria Municipal de Obras (Semob) também ganharão mais ritmo e rapidez. 
“São consideradas obras de médio porte as escolas e unidades de saúde. Dividindo as atribuições, ganharemos mais velocidade na análise e liberação dos projetos para execução”, salientou Coser. 
O projeto será apresentado aos 15 vereadores, durante um café da manhã, às 8 horas, na casa de Coser, e depois protocolado na Câmara. Segundo o projeto, a nova secretaria terá apenas seis cargos.
O prefeito também vai lançar às 11h30, no Cerimonial Itamaraty, na Praia do Canto, o Programa Municipal da Qualidade em Obras Públicas (Qualiobras). <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>