DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Acima do nacional
Seguindo o crescimento acima da média nacional, as exportações de rochas ornamentais do Estado tiveram um aumento de 44,8% no primeiro semestre deste ano, se comparado com o mesmo período de 2005. A média brasileira foi de 36,34%.
Conforme dados do Sindirochas e do Centro de Exportações, o Espírito Santo vendeu US$ 306 milhões (R$ 673,2 milhões), dos quais US$ 255,5 milhões (R$ 562,1 milhões) foram de manufaturados, o que representou 80% das exportações brasileiras feitas dessa forma.
O resultado foi visto como positivo pelo setor, uma vez que havia o temor de que a greve dos auditores fiscais, realizada de 2 de maio a 6 de julho, prejudicasse as exportações, assim como das oscilações do dólar. 
A expectativa do empresariado local é de que as exportações cheguem a US$ 650 milhões (R$ 1,4 bilhão) até o final deste ano. Um incremento de 32,6%.

Visão artificial
Parece até filme de ficção científica, mas a visão artificial já está sendo utilizada para garantir a qualidade dos produtos que saem das indústrias no Estado.
A tecnologia 100% capixaba é formada por duas câmeras digitais dispostas lado-a-lado como dois olhos humanos que fornecem as dimensões espaciais dos objetos. O sistema será tema em palestra do ISA Show, nos dias 2 e 3 de agosto, em Vitória.

Opostos
Considerado um dos municípios com menor Índice de Desenvolvimento Humano, Pedro Canário conta com um posto de combustível de alta tecnologia. O Carreteiro, que configura entre os estabelecimentos com maior índice de vendas, contratou um consultor para reformular o sistema.
O local tem comunicação integrada, provedor próprio de internet, seis telefones via Voip e automação do sistema de informática.

Cartão
A Dacasa Financeira projeta para este ano um crescimento de 37,5% no mercado de cartão de crédito. Ou seja, isso significa atingir a meta de 400 mil cartões, de bandeira própria, emitidos no Espírito Santo.
Entre as vantagens que os clientes encontram está o de não pagamento de anuidade e da empresa oferecer um crédito extra de R$ 100 (em duas vezes sem juros) a cada R$ 500 pagos na fatura do cartão.

Na cabeça
Os produtos Veneza, que são produzidos pela Cooperativa de Nova Venécia – formada por 1,2 mil pecuaristas do Norte do Estado –, estão na preferência dos brasileiros.
Na edição nacional do “Guia Prático do Supermercado Moderno”, referência para supermercados, o queijo mussarela apareceu como a terceira marca mais vendida na Bahia. O produto também foi lembrado pelos consumidores de Alagoas.

Missão
Depois de apresentar novos projetos na área de segurança pública e saúde, o governo estadual deve receber, na última semana de agosto, duas equipes do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID).
Caso o acordo seja fechado, será uma das primeiras operações de financiamento do banco norte-americano em projetos na área de segurança. A contratação deve acontecer em 2007.

Curtas

+ A Agência Nacional do Petróleo (ANP) fechou que a Oitava Rodada de Licitações de Áreas para exploração e produção de petróleo e gás natural será realizada no dia 28 de novembro, no Rio de Janeiro. O evento estava previsto para acontecer em agosto.
+ O Conselho Superior da Micro e Pequena Empresa (Compem), do Sistema Findes, se reúne no próximo dia 2 de agosto, junto com a Secretaria de Estado da Fazenda, para tratar da tramitação da Lei Geral para este segmento, que propõe mudanças na tributação de empresas de pequeno porte. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Economia 

