Amigo de Malta será relator de processo
<b> O senador Sibá Machado, que
já saiu em defesa do colega
capixaba no caso sanguessugas,
foi convidado a assumir o cargo </b><br>
Marcos Rosetti de Brasília  <br>
Amigo do senador Magno Malta (PL), o senador Sibá Machado (PT-AC) foi indicado ontem relator do processo que vai apurar se o parlamentar capixaba e mais dois outros senadores – Serys Slhessarenko e Ney Suassuna – feriram o decoro parlamentar.
Se ficar provado que Malta tem envolvimento com a máfia dos sanguessugas, ele poderá até perder o mandato. Malta foi acusado por um dos donos da Planam, Luiz Antônio Vedoin, de ter recebido um veículo Fiat Ducato como parte de pagamento de propina para apresentar emendas ao Orçamento da União para aquisição de ambulâncias superfaturadas.
O senador nega o acordo, mas confirma que usou o carro por mais de um ano, apesar de não ter apresentado emendas para compra de ambulâncias. Vedoin, que denunciou todo o esquema denominado “máfia das ambulâncias” a troco de liberdade para ele e seu pai, acusa Magno de não ter cumprido sua parte, de apresentar a emenda.
As emendas ao Orçamento da União garantiam a compra de ambulâncias por prefeituras de todo o País. Os prefeitos dispensavam a licitação e adotavam o modelo carta-convite, que sempre era vencida pela Planam ou empresas ligadas a ela. 
Sibá Machado por três vezes declarou acreditar na inocência de Magno Malta. E concedeu entrevistas à imprensa capixaba inocentando seu colega de parlamento. 
Suplente da senadora Marina Silva (PT-AC), ministra do meio Ambiente, Machado ontem disse em entrevista A Tribuna que não se sente constrangido em relatar o processo do amigo.

“Farei o trabalho com isenção”

A Tribuna – O fato do senhor ser amigo do senador acusado e ter feito a defesa dele em plenário não se constitui em impedimento?
Sibá Machado – Eu não queria ser relator, mas não vou fugir à responsabilidade. Fui convidado pelo presidente do Conselho de Ética, senador João Alberto (PMDB-MA), e aceitei. Farei o trabalho com isenção. Serei eminentemente técnico.
– Mas o fato do senhor ter declarado apoio ao Magno Malta, dizendo que não existia nenhuma prova contra ele, não compromete sua isenção? 
– Tudo que eu disse foi no momento que ouvi, até aquele momento. Meu procedimento não terá nada a ver com aquilo que disse naquele momento. Daqui pra frente, se houver elementos novos, e é isso que vou ver com mais calma, então meu procedimento não tem nada a ver com aquele, que disse naquele momento. 
Vou me ater a elementos, a documentos, ao que já foi dito, inclusive ao próprio senador. Não vou fazer prejulgamento de ninguém. Não defini culpabilidade nem inocência de qualquer pessoa.
– O senhor acha que o uso do carro pertencente à quadrilha se configura em quebra de decoro parlamentar?
– Eu pretendo trabalhar sobre isso apenas no relatório. Não quero adiantar qualquer opinião sobre o episódio.
– Em quanto tempo o senhor apresentará seu relatório?
– Estou preparado para fazer um trabalho com calma, sem muita pressa. Lógico que estamos num período de eleição, não sou candidato à reeleição, mas posso ser chamado para ajudar alguém. Estou tranqüilo e vou fazer um trabalho técnico. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>