Neve e transtorno no Réveillon
<b> O mau tempo que castiga vários
países da Europa atrasa os
preparativos para a festa e
causa acidentes e mortes </b>
 
PARIS – A virada do ano em vários países da Europa será gelada e cheia de transtornos. A neve toma conta de ruas e rodovias, atrasa vôos e coloca em risco o sucesso de algumas festas de Réveillon.
Além disso, o frio vem provocando mortes. Na Polônia, por exemplo, pelo menos 23 pessoas morreram nesta semana. Na Itália, a temperatura baixou ontem até -17 ºC. Em Roma, um sem-teto de 22 anos foi encontrado morto diante da principal estação ferroviária da cidade. 
Na rodovia que liga Budapeste a Viena, o asfalto congelado provocou o engavetamento de pelo menos 40 carros. Um garoto de 8 anos morreu e outras 11 pessoas ficaram feridas no acidente. 
Em Berlim, na Alemanha, a nevasca está atrasando os preparativos para o Réveillon, que este ano está sendo chamado pelos organizadores de o maior de todos os tempos, por causa da Copa do Mundo. No aeroporto, vôos cancelados. Algumas estradas estão fechadas.
Um milhão de pessoas é esperado na virada do ano em Berlim. A festa será o pontapé inicial de uma série de eventos até a Copa do Mundo, em junho. Os alemães querem provar que o estereótipo de um povo frio faz parte do passado. 
Na Grã-Bretanha, a onda de frio é a mais rigorosa em 10 anos. Por causa do aquecimento global, os invernos mais recentes haviam sido suaves. 
Os organizadores do Réveillon de Londres prometem uma festa mais bonita para hoje. Londres costuma ter um Réveillon de pouca graça. A melhor festa na Grã-Bretanha é a de Edimburgo, a capital da Escócia, com muitos fogos de artifício e uísque.
Também em Paris os termômetros registram temperaturas negativas. Mas, apesar do frio, muita gente vai começar o ano navegando pelo rio Sena, cercado dos monumentos e do lirisimo da capital francesa, a jóia da civilização ocidental. 
Um jantar dançante num barco que passeia pelo rio custará na noite de hoje cerca de R$ 600,00, enquanto que o preço normal gira em torno de 
R$ 140,00.  
Mas nem todas as atrações de Paris estão mantidas mesmo com o mau tempo. Devido às nevascas, a empresa que explora a Torre Eiffel se viu forçada a fechar o monumento ao público. A baixa temperatura congelou a umidade nas plataformas da torre, o que representava um risco para os turistas. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

