Descoberto depósito clandestino em posto
<b> O gerente do posto de gasolina e um
borracheiro foram detidos e levados
para a delegacia, onde prestaram
depoimentos e depois liberados </b><br>
 <br>
Em uma operação realizada na tarde de ontem, com a intenção de conter a receptação de carga roubada, policiais civis e militares descobriram um depósito clandestino de combustível. Era um poço artesanal com 8 mil litros de óleo diesel armazenados, ao lado do posto de gasolina Irmãos Companheiros, localizado no KM 291, na Serra, próximo do município de Fundão.
No posto também havia uma carreta com 5 mil litros de álcool e 1,5 mil litros de gasolina, todos sem notas fiscais.
A operação foi realizada pela Delegacia de Furto e Roubo de Veículos, com o auxílio da Delegacia Patrimonial, após denúncia anônima.
O borracheiro, que trabalha ao lado do posto, e o gerente do posto de gasolina foram detidos e levados para a Delegacia Patrimonial, onde prestaram depoimento.
De acordo com o delegado Márcio Braga, eles foram liberados após o depoimento por não haver nenhuma comprovação de que a carga era roubada, já que não apareceu nenhuma vítima.
Em cima do local onde havia o poço, estavam vários pneus e ao lado funcionava um canil. Como o combustível não estava armazenado em local adequado, ficando em contato direto com o lençol freático, o posto também deve ser notificado pela Delegacia Ambiental.
Em seu depoimento, o borracheiro disse que o combustível era dele, que ganhava de clientes dos quais ele lavava o caminhão e depois vendia para o posto de gasolina. Se isso for verdade, segundo o delegado, o posto terá que ser notificado por compra de combustível irregular.
“Vamos apurar o que aconteceu, mas o posto ainda tem prazo para apresentar as notas fiscais do combustível que estava no caminhão. Quanto ao combustível armazenado em local irregular, a Delegacia Ambiental deverá cuidar do assunto”, informou Braga.
Segundo a polícia, o dono do posto estava viajando, mas manteve contato por telefone com os investigadores da Delegacia de Furtos e Roubos. Segundo os policias, o proprietário disse que não sabia da existência de um poço irregular para armazenar combustível. O nome do dono não foi revelado pela polícia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>