PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Obra não é tudo
Um dos prefeitos mais bem avaliados na administração anterior de Linhares, o atual secretário de Esportes do governo, Guerino Zanon (PMDB), considera que seu sucessor, José Carlos Elias (PTB), “começou mal, mas dá sinais de melhoria”.
Os dois são adversários, não se falam, mas têm um interlocutor em comum, que é o governador Paulo Hartung (PMDB). 
“Tenho dito ao governador que o pecado do prefeito é priorizar um modelo de gestão que focaliza a realização de obras, sem levar em conta programas sociais, o que é um clamor atual da população”, diz.
Zanon prefere não entrar em detalhes sobre o desempenho de Elias em seu primeiro ano, mas considera que vai na contramão todo administrador que achar que realizar obras é tudo.

À mesa
Durante almoço de final de ano na Findes, empresários capixabas foram quase unânimes ao bater na tecla das doações de campanha eleitoral com parcimônia, evitando apoiar candidato de perfil ético duvidoso.
Alguns foram mais além, defendendo a não-doação para nenhum candidato, por causa do desgaste sofrido pela classe política, principalmente após ser descoberto o valerioduto do PT.

Evolução 
O vereador de Vila Velha Hércules Silveira (PTB), espécie de embaixador cachoeirense, abraçou a causa da vereadora de Vitória Neuzinha Oliveira (PDT), de homenagear Cachoeiro no enredo da escola Pega no Samba, que ela dirige.  
Como até agora Neuzinha não conseguiu apoio da prefeitura de Cachoeiro para o desfile, Hércules prometeu interceder junto ao prefeito Roberto Valadão (PMDB).

De plantão
No primeiro dia do recesso parlamentar que vai até 16 de janeiro, ontem, os deputados que querem a volta de benefícios na Casa não tiveram sossego. Alguns sindicalistas passaram parte do dia fazendo protestos na porta da Assembléia Legislativa.
De vez em quando, encenavam chamadas para os “paletolistas” e “jetonistas”, citando os nomes que apóiam a volta do auxílio-paletó e do jetom. 

Presente sonoro
O governador Paulo Hartung (PMDB) presenteou com um acordeom o garoto Leandro Littig, 13 anos, anteontem. Leandro, que é de Santa Maria de Jetibá, toca o instrumento há muito tempo, mas nunca estudou música e pegava acordeom emprestado.
Em suas idas ao município, o governador sempre é recepcionado com as canções de Leandro.

Repasse
De recesso, circulando pelas “bases” do Sul do Estado, o deputado federal Carlos Mannato (PDT) revela que ainda não recebeu o polêmico jetom pela convocação extraordinária do Congresso, o que deverá ocorrer em janeiro, mas que não irá devolver o dinheiro.
Prefere receber e repassar o recurso para entidades filantrópicas. “Desse modo, ajudo pessoas carentes daqui”, argumenta.

GaleriA

Uma das metas da Associação dos Municípios do Estado (Amunes) para 2006 é implantar sites em todas as prefeituras por meio de parcerias que incluem o governo, via Prodest.

O calendário de eventos de Guarapari neste verão passa pelas mãos da ex-deputada federal Etevalda Grassi, que ocupa a secretaria municipal de Turismo, Esporte e Cultura.

O jornalista Nilo Martins está de volta a Vitória, onde se recupera de cirurgia realizada em São Paulo.

“Isso é um auxílio-funeral”, do presidente da Assembléia Legislativa, definindo o auxílio-paletó defendido por um grupo de parlamentares. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>