Três bilhões para obras no ano eleitoral
<b>  </b>
 
 BRASÍLIA  – No último decreto de execução orçamentária do ano, a ser editado até a próxima semana, o governo federal fará empenhos (autorização de despesas) que podem chegar a R$ 3 bilhões para obras de saneamento e recuperação de estradas em 2006, quando deve disputar a reeleição. 
A decisão foi tomada segunda-feira pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva em reunião com os ministros da Fazenda, Antonio Palocci, e da Casa Civil, Dilma Rousseff, de acordo com duas fontes do Palácio do Planalto. 
Depois de empenhados no próximo decreto, os recursos que não forem aplicados até o final de 2005 serão incluídos como “restos a pagar” no Orçamento da União do próximo ano. 
Isso vai garantir o pagamento de contratos de obras já no início de 2006, período em que tradicionalmente o governo gasta apenas o essencial. 
Na reunião de segunda-feira, além de garantir a Dilma Rousseff a execução de despesas dentro da meta de superávit primário, fixada em 4,25% para 2005 e 2006, Lula aceitou a proposta da ministra de concentrar os gastos do próximo ano no primeiro semestre. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

