Hartung insinua que fica no cargo
<b>  </b>
 
O governador Paulo Hartung (PMDB) afirmou, na manhã de ontem, que só vai discutir política eleitoral em junho, próximo à data das convenções – quando os delegados dos partidos se reúnem e escolhem os candidatos que vão disputar uma vaga nas eleições de 1º de outubro.
Com isso, Hartung insinuou que não deixará o cargo para disputar o Senado. Para ser candidato a senador, o governador tem que se desincompatilizar do Palácio Anchieta até sábado, dia 1º, conforme determina a lei eleitoral. Já para disputar a reeleição, Hartung não precisa sair.
Para confundir os adversários, que já começaram a defender suas candidaturas, Hartung disse que quer entregar o governo em ordem para o seu sucessor ou sucessora, dando a entender que não vai brigar também pela reeleição.
O secretário de Estado do Planejamento, Guilherme Dias, descartou ontem a possibilidade de disputar a eleição em outubro.
Já o secretário de Estado da Educação, Lelo Coimbra (PMDB), que também é vice-governador, declarou que vai mesmo disputar uma vaga na Câmara Federal. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

