Ministro Thomaz Bastos inicia despedida do cargo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Em tom de “adeus às armas”, o ministro da Justiça Márcio Thomaz Bastos iniciou na manhã de ontem sua despedida do cargo que ocupa há quatro anos com um discurso proferido na abertura do Seminário Internacional de Ciências Criminais, que acontece em São Paulo. 
Thomaz Bastos confirmou sua saída do ministério em 2007, mesmo que o presidente Luis Inácio Lula da Silva (PT) seja reeleito. 
“Estou programado para ficar quatro anos em Brasília. Gosto muito do Ministério da Justiça. Acho que o trabalho foi muito gratificante, muito proveitoso. Lançamos as bases de novas instituições no Brasil, que estão fortes como nunca. Mas quatro anos é bastante, o Brasil tem uma safra de advogados e juristas brilhante”, disse o ministro.
No discurso, o ministro passou por constrangimento ao ser indagado pela advogada Janaína Conceição Pascoal sobre a quebra de sigilo do caseiro Francenildo Costa, que culminou na queda do ministro Palocci. 
Thomaz Bastos fez questão de responder. “O caso foi de mais absoluto êxito da Polícia Federal que, em menos de 10 dias, o desvendou”, salientou.  

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

