PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Discursos diferentes
 Ao dizer que o “País não está preocupado” com a discussão da autonomia do Banco Central, Lula constrangeu e desautorizou o ministro Antonio Palocci (Fazenda), que a defende nos organismos internacionais. 
Empenho Carta ao FMI, assinada por Palocci, diz textualmente: “O governo continua empenhado em que seja aprovada uma lei para aumentar a prestação de contas e dar autonomia operacional para o BC, assim que haja espaço na agenda do Congresso”. 
Sal grosso Quatro parlamentares de Mato Grosso do Sul foram vítimas de assaltos na última semana. O último, o deputado federal Antônio Carlos Biffi (PT), teve o carro roubado anteontem e ficou trancado num banheiro com 13 pessoas. 
Saúde política Do hospital, José Sarney acertou com o Palácio do Planalto a indicação de Silas Rondeau Cavalcanti Silva para a presidência de Eletrobrás, no lugar de Luiz Pinguelli Rosa. Silva é o atual presidente da Eletronorte. 
Pajelança José Serra (PSDB), Michel Temer (PMDB), José Genoino (PT), Jorge Bornhausen (PFL) e Roberto Freire (PPS) participam em São Paulo no dia 18 de fevereiro do seminário “Reforma Política”, organizado pela Fiesp. 
Pelo mundo Em plena convocação extraordinária, 10 deputados federais estão no exterior em missão oficial. Com isso, ficam desobrigados de comparecer às sessões e recebem normalmente os dois salários a mais do período. Alguns deles ainda têm direito a ajuda de custo do Legislativo. 
Pianinho Em ano de eleição presidencial, o governo Bush mudou o discurso. O negociador para a Alca, Peter Allgeier, que havia dito que o bloco comercial sairá “com ou sem o Brasil”, cobriu de loas ontem, por quase uma hora, parlamentares brasileiros que foram a Washington. 
Semana difícil O Senado não prevê para a semana que vem, a penúltima da convocação extraordinária, nenhuma sessão deliberativa em plenário. A alegação é que não há projetos prontos para serem votados. Assim, os senadores não podem sofrer desconto salarial em caso de ausência. 
Eleição no ES O PT capixaba diz que não está oficialmente comprometido com a candidatura de Neucimar Fraga (PL) em Vila Velha (ES). É forte a pressão para que apóie a reeleição de Max Filho (PDT). 
Ex-comunistas unidos Roberto Freire (PPS) mandou carta a Mikhail Gorbachev, expresidente da extinta União Soviética, convidando-o a participar de seminário no Brasil sobre os 80 anos da morte de Lênin, completados em janeiro. O PPS convidou também o historiador inglês Eric Hobsbawm. 
Tiroteio De Paulinho (PDT), sobre o déficit nas contas de São Paulo: “Marta Suplicy gasta como se a prefeitura tivesse cartão de crédito de madame”.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>