Começa processo de beatificação
<b>  </b>
 
CIDADE DO VATICANO – O processo de beatificação do papa João Paulo II teve início no último fim de semana com a afixação de um edital de convocação de testemunhas nas portas de entrada das dioceses de Roma e de Cracóvia (Polônia).
Segundo o cardeal Camillo Ruini, vigário de Roma, o edito conclama possíveis testemunhas da santidade de João Paulo a falarem e pede às pessoas que possuem manuscritos, cartas e outros documentos para os entregarem ao Vaticano.
O edital, que foi assinado pelo próprio Ruini, ficará pregado nas portas das duas dioceses por dois meses. João Paulo II morreu no início de abril.

FERTILIDADE
O papa Bento XVI ofereceu apoio aos bispos italianos envolvidos em uma campanha para limitar o acesso das mulheres à reprodução assistida. Um referendo sobre o tema está marcado para o dia 12 de junho próximo.
Os bispos italianos, em nome do respeito à vida desde a concepção até a morte, pedem aos eleitores da península que se abstenham no referendo de 12 de junho, que pretende revogar uma lei extremamente restritiva sobre a reprodução assistida. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

