Vitória e Bahia não emplacam
<b>  </b>
 
SALVADOR – Bahia e Vitória tiveram atuações desastrosas em seus estádios sábado e ficaram mais longe de voltar à Segundona do  Brasileiro em 2007.
A Fonte Nova foi palco de cenas de vandalismo. Aos 23 minutos do segundo tempo, quando o Bahia perdia para o Ipatinga/MG por 2 a 0, os torcedores do clube invadiram o gramado para agredir os jogadores.
Eles entraram em confronto com os policiais enquanto os dois times correram para o vestiário. Dois torcedores foram presos e 14 ficaram feridos. Com a confusão, o juiz sergipano Antônio Hora Filho decidiu suspender a partida por falta de garantias de segurança. 
No Barradão, o Vitória deu vexame parecido em campo, mas sem vandalismo dos seus torcedores: perdeu para o Barueri/SP por 2 a 1.
Nos outros jogos da sexta rodada do octagonal final da Terceirona, que classifica quatro equipes para a Segundona, o Brasil/RS e Criciúma/SC venceram em seus estádios, respectivamente,  o Ferroviário/CE por 3 a 0 e o Treze, da Paraíba, por 1 a 0.
 Faltando oito rodadas para o fim do octogonal, o Ipatinga lidera com 15 pontos, seguido pelo Criciúma, com 13, Barueri com 12 e o Treze com nove. O Vitória está em quinto, com sete, seguido pelo Ferroviário, com seis. Bahia e Brasil dividem a lanterna, com quatro pontos.

Destaques na TV

TV CAPIXABA
11h30 – Esporte Total
12h30 – Esporte Capixaba

TV GAZETA
12h40 – Globo Esporte
01h35 – Mundial de Vôlei Feminino: Brasil x Porto Rico

TV VITÓRIA
11h40 – Esporte Record

SPORTV
09h30 – Redação Sportv 
14h00 – Arena Sportv
21h00 – Bem, Amigos!
01h35 – Mundial de Vôlei Feminino: Brasil x Porto Rico
Obs.: Mudanças na programação são de responsabilidade das emissoras

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

