Eleição no Congresso é o 1º desafio
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente reeleito Luiz Inácio Lula da Silva vai testar  sua eficiência na articulação política administrando os conflitos entre os aliados no primeiro desafio: a eleição dos presidentes da Câmara e do Senado, que já é alvo de disputa no PMDB.  
Ao mesmo tempo, Lula estará montando seu ministério e precisando contemplar os peemedebistas no governo. 
Com a maior bancada na Câmara, o PMDB reivindica o direito de indicar o presidente da Casa. 
Os deputados Geddel Vieira Lima (PMDB-BA) e o ex-ministro Eunício Oliveira (PMDB-CE) são os dois nomes que já articulam nos bastidores apoios para a indicação. 
Mas o presidente do Senado, Renan Calheiros 
(PMDB-AL), deseja ser reeleito, o que começou a provocar uma guerra entre deputados e senadores do PMDB.  
A pretensão do PMDB em presidir as duas Casas não agrada ao governo, aos aliados nem à oposição. Lula ficaria refém do partido. Consciente desse obstáculo, Renan Calheiros trabalha nos bastidores para Lula convidar Geddel Vieira Lima para um ministério.  

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

