Brasil estréia contra Sérvia e Montenegro
<b>  </b>
 
FRANKFURT, ALEMANHA –  A seleção brasileira masculina de vôlei já está em Frankfurt, na Alemanha, onde faz uma período de adaptação antes da estréia na fase final da Liga Mundial, sexta-feira, contra a Sérvia e Montenegro, em Belgrado.
O Brasil, que ficará na Alemanha até amanhã, enfrentará depois Cuba e Polônia. A estréia da seleção brasileira está marcada para esta sexta-feira, em Belgrado, a partir das 15h (horário de Brasília). Cuba e Polônia fazem o outro confronto  da primeira rodada.
Apesar de jogar logo de cara com os donos da casa, o jogo não terá grande validade, já que apenas definirá a ordem das semifinais, que serão disputadas no sábado – o ganhador de Brasil x Sérvia enfrentará o perdedor de Cuba x Polônia e vice-versa.
A grande final acontecerá no domingo. Antes de ir para Belgrado, a seleção comandada por Bernardinho fará um período de adaptação na Alemanha. A chegada na Sérvia e Montenegro está prevista para amanhã. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

