Cabos eleitorais sem direitos trabalhistas
<b> Tribunal Regional do Trabalho diz  que lei permite
que candidatos contratem sem qualquer vínculo </b><br>
 <br>
A existência de um vínculo empregatício entre o cabo eleitoral e o candidato ou o próprio partido político é um dos temas mais polêmicos do direito trabalhista no momento. 
A Lei nº 9.504/97, em seu Artigo 100, dispõe que “a contratação de pessoal para prestação de serviços nas campanhas eleitorais não gera vínculo empregatício com o candidato ou partidos contratantes”. A informação é do Tribunal Regional do Trabalho (TRT). 
Isso acaba, de certa forma, protegendo os candidatos, fazendo com que eles não sejam obrigados a contratar, no papel, todas as pessoas que trabalham na campanha. 
Mas, mesmo sem essa relação de patrão e empregado, a Justiça trabalhista já reconheceu algumas ações e deu ganho de causa a cabos eleitorais que se disseram lesados.
Também por causa da ausência do vínculo empregatício a Delegacia Regional do Trabalho (DRT) não fiscaliza os comitês eleitorais, conforme informou a assessoria do órgão. 
Com ou sem direitos trabalhistas, o que uma pessoa desempregada quer mesmo é faturar um troco no fim do mês. 
O estudante Washington Bongiovani, 18 anos, por exemplo, estuda pela manhã, entrega santinhos e agita a bandeira de um candidato a deputado estadual à tarde, na Grande Vitória. 
“Trabalho de sexta-feira a domingo, das 13 às 18 horas, e vou receber R$ 350”, conta. 
O advogado trabalhista Esmeraldo Ramacciotti disse que tudo depende de como é feito esse contrato, pois existe a lei específica do contrato temporário 
(Lei 6.019/74). 
“É o mesmo contrato usado no fim do ano, quando os lojistas chamam vendedores para trabalhar na época do Natal”, comparou. 
Ramacciotti disse que a maioria dos cabos eleitorais é contratada informalmente e não nos termos da lei, o que, segundo ele, gera uma ampla discussão.

Mais vagas até as eleições

Nesta reta final de campanha eleitoral muitos comitês já começaram a contratar pessoal extra para trabalhar até o dia 1º de outubro (dia da eleição). A expectativa é de que o número dobre até o dia “D”. 
“Nosso comitê já tem 150 contratados e vamos precisar de mais. Vamos todos juntos na reta final. Cada vez que se aproxima o dia da eleição, vai aumentando a necessidade de convocar mais gente”, admitiu Odmar Péricles do Nascimento, coordenador da campanha do PSB.
Segundo Odmar, para dar bandeirada e entregar santinhos nas feiras livres e sinais de trânsito, o cabo eleitoral recebe um salário mínimo (R$ 350,00). 
Já um coordenador de equipe chega a receber entre 
R$ 500,00 e R$ 600,00 no mês, dependendo da área de atuação. Odmar admitiu que o partido teve questões na Justiça por causa de contrato temporário de trabalho em campanha, mas que tudo já foi resolvido. 

O que eles dizem

“Fui chamado para trabalhar este mês. O contrato é informal, por enquanto não assinei nada ainda, mas me disseram que no final tem um contratinho temporário para assinar. 
Eu vou trabalhar das 13 horas às 18 horas por causa do meu horário de aula, que é de manhã. Para entregar panfletos e dar bandeirada, vou ganhar R$ 350,00. Não tem almoço, lanche ou jantar, nem passagem.”
Washington Bongiovani, 18 anos, estudante

“Estava desempregada e aceitei o serviço. Procurei o comitê e fui chamada. Eles me disseram para panfletar das 8 horas às 17 horas. Quando tem bandeirada, a gente pega às 16 horas e vai até as 19 horas. 
Não temos lanche, almoço, jantar, nem passagem de ônibus. A Kombi do comitê busca e entrega perto de casa. Pelo menos recebo R$ 160,00 de 15 em 15 dias. No mês dá R$ 320,00 livre de tudo.”  
Eliana da Silva França, 39 anos, dona-de-casa <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>