Romário melhora e Flu volta a sorrir
<b> Claudemir estréia no time, enquanto Bruno Lazaroni entra no lugar de Danilo, no jogo em Aracaju  </b>
 
RIO – As sonoras e repetidas gargalhadas de Romário, enquanto exercitava-se na sala de musculação das Laranjeiras, indicam que o Fluminense está voltando a sorrir. Depois de uma semana com dores no dedão do pé, o craque calçou chuteiras sem nada sentir e iniciou os trabalhos com bola para voltar ao time, domingo, contra o Flamengo. Antes, a torcida vai ter um outro desejo atendido: o apoiador Carlos Alberto, destaque da seleção brasileira sub-20, vai começar entre os titulares amanhã, contra o Fluminense de Feira de Santana, na Bahia, na estréia dos tricolores na Copa do Brasil. “Estou tranqüilo e vou procurar fazer no jogo o que faço nos treinos”, disse o apoiador, que entra no lugar de Léo Inácio, com lesão na coxa. Recuperado de um estiramento muscular, Djair participou normalmente do coletivo de ontem e vai viajar amanhã com a delegação. “Nem que eu fique no banco, só de estar no ambiente do jogo já é bom para eu ir entrando no clima para o Fla-Flu”, diz Djair, que se machucou-se na estréia do Fluminense no Campeonato Carioca contra o Olaria. O apoiador estava há seis meses sem jogar uma partida oficial e, ao contratá-lo, a diretoria foi alertada pelos médicos quanto ao risco de lesão muscular.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

