PAINEL
<b> Vespeiro
Muita gente no PT acha que Ricardo Berzoini enlouqueceu ao soltar os cachorros contra Silvio Pereira, que o acusou de estar pouco interessado em apurar o que aconteceu no partido. </b><br>
 <br>
Vespeiro II
Os receosos dizem que o ex-secretário-geral tem munição de sobra, inclusive contra o atual presidente do PT. “No início do governo o Silvio mandava mais que muito ministro”, diz um petista.

Esquerda, volver
Depois de uma semana inteiramente dedicada a atrair o PMDB para o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, Ricardo Berzoini conversará, amanhã, com as direções do PSB e do PCdoB.

Que problemas?
No PSB, a dianteira folgada de Lula fez com que a aliança formal, antes considerada improvável, voltasse a ser discutida. Segundo o presidente da sigla, Eduardo Campos, restam arestas em cinco estados. Desses, apenas São Paulo é relevante.

Comissão de frente
A Juventude do PMDB do Paraná, controlada por Roberto Requião, prepara manifesto pró-Lula. O texto “Nem Garotinho, nem PSDB” indica que o governador, depois de muito criticar o Presidente, está pronto para subir na canoa da reeleição.

Boca fechada
Funcionários do restaurante paulistano Walter Mancini, onde um grupo de deputados petistas liderados por Professor Luizinho bateu boca com clientes recentemente, foram orientados a silenciar sobre o assunto.

Boca fechada II
Semanas antes, no mesmo restaurante, José Genoino foi xingado por um freqüentador. À diferença de Luizinho, que rodou a baiana, o ex-presidente petista ouviu os desaforos calado. Pediu a conta e foi embora.

Salvação da lavoura
Com Aloizio Mercadante candidato ao governo, a direção do PT tentará convencer Marta Suplicy a lançar seu nome à Câmara dos Deputados. Já que parte da atual bancada paulista está maculada pelo mensalão, a ex-prefeita se tornaria a principal puxadora de votos no estado.

Tiro no pé
A idéia, porém, encontra resistência no grupo de Marta, pois seus apoiadores teriam de dividir votos da mesma base eleitoral. A ex-prefeita não quer entrar em choque com JilmarTatto, Ítalo Cardoso, Cândido Vaccarezza e José Mentor, todos em busca de vaga no Congresso.

Reavaliação 
O conselheiro Marcelo Lavenère Machado acabou revelando ontem, na reunião da OAB, que, em 1992, assinou contrariado o pedido de impeachment de Collor. Foi um dos argumentos usados pelo advogado para justificar o voto contrário ao pedido de impedimento de Lula.

Tiroteio
Do líder da minoria na Câmara dos Deputados, José Carlos Aleluia (PFL-BA), sobre Lula, segundo quem o ex-dirigente petista Silvio Pereira “é livre para falar o que bem entender”: “Mais uma vez, o presidente da República passa a mão na cabeça de um membro da quadrilha-companheira. Por que será?” <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>