Copa afeta produção da indústria
<b>  </b>
 
RIO – Um conjunto de fatores, que inclui problemas técnicos com paralisação na indústria de petróleo, greves em montadoras, paralisações informais por causa da Copa do Mundo e um dia útil a menos, é a explicação dada hoje pelo IBGE para a queda de 1,7% da produção industrial brasileira em junho, na comparação a maio.
O chefe da Coordenação de Indústria do IBGE, Silvio Sales, disse que “a dimensão da queda da produção industrial em junho sugere que houve mais do que uma acomodação em relação aos dados positivos de maio”.
Segundo Sales, os dados de sondagem da Confederação Nacional da Indústria mostraram níveis de estoque acima do esperado em junho, o que também pode ter influenciado o resultado negativo na produção no mês.
Sales afirmou que não é possível estimar se a queda de junho foi pontual, mas adiantou que os dados da sondagem conjuntural da Fundação Getúlio Vargas, que mostraram uma utilização recorde de capacidade instalada em julho “podem abrir perspectiva de que todos esses fatores (negativos) estejam concentrados em junho”. 
Apesar do resultado de junho, a indústria ainda manteve uma taxa positiva no segundo trimestre, mas em desaceleração.
A produção cresceu 0,5% ante o quarto trimestre de 2005, reduzindo o ritmo do primeiro trimestre (alta de 1%). Segundo o IBGE, a retração de maio para junho foi generalizada, atingindo 17 dos 23 setores pesquisados.
Na comparação com junho de 2005, a produção da indústria também caiu -0,6%, após alta de 4,8% em maio. No primeiro semestre, a indústria cresceu 2,6% na comparação com igual período de 2005. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

