CPI convoca autor da lista de Furnas
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A oposição mudou de estratégia e resolveu convocar o ex-diretor de Furnas Centrais Elétricas Dimas Toledo para depor na CPI dos Correios. 
Ele é apontado como autor da lista com 156 nomes de políticos, principalmente do PSDB e do PFL, que teriam financiado as campanhas com recursos  de caixa dois nas eleições de 2002.
A avaliação é de que o desgaste do acordo com a base aliada, na semana passada, para adiar o depoimento, acabou dando credibilidade a um suposto caixa dois gerenciado por Dimas nas eleições de 2002. 
Deve ser aprovada também nova convocação do publicitário Duda Mendonça. Ele só deve ser ouvido depois que a CPI tiver os dados de sua movimentação financeira no exterior. 
O líder do PSDB, senador Arthur Virgílio (AM), disse que, a partir de hoje, seu partido e o PFL não votam nomeações para o Executivo, enquanto o ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça) não se pronunciar sobre a veracidade do documento que gerou a denúncia. 
Tucanos e pefelistas defendem a convocação do ministro da Justiça para explicar os resultados do inquérito da Polícia Federal (PF) sobre a relação que teria sido elaborada por Dimas. 
A oposição também quer que a  CPI investigue a fundo quem foram os verdadeiros autores do rol, caso seja confirmado que o documento é falso e não foi feito por ele. 
“Enquanto o ministro da Justiça não falar sobre o inquérito, o PSDB e o PFL não vão votar nenhuma das nomeações que são feitas pelo Poder Executivo e precisam da aprovação do Senado”, ameaçou Virgílio. 
No início da semana, Thomaz Bastos já disse que o caso Furnas está sendo investigado pela PF do modo “mais impessoal possível, não condenando antecipadamente nem absolvendo”. 
A PF tem uma cópia do documento, assinado por Dimas, e investiga o caso. A previsão é de que ele seja ouvido na próxima semana. Dimas tem afirmado que o documento é falso. A expectativa é que ele repita a declaração na CPI, e o assunto seja encerrado. 
A cúpula da CPI considera a convocação de Dimas um precedente perigoso, porque qualquer documento, sem autenticidade comprovada, poderia ser objeto de investigação da CPI.  

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

