Vasco e Ramon adiam acordo segunda-feira 
<b>  </b>
 
RIO – O esperado acerto com Ramon parece ter ficado para segunda-feira. Depois de muitos contatos por telefone, o apoiador ouviu ontem a proposta definitiva do Vasco e pediu prazo para responder. Apesar do adiamento da decisão, a diretoria vascaína está otimista em relação à resposta afirmativa do jogador, considerado peça importante no jovem time que o técnico Geninho montará para 2004. Dois pontos que precisam ser decididos pelo presidente Eurico Miranda, que está viajando, impediram o acerto no encontro entre Ramon e seus representantes com o vice de futebol José Luiz Moreira: uma diferença salarial e o tempo do contrato. Mesmo assim, Moreira prevê final feliz em breve: “Falta pouca coisa para o acordo. Não vamos fazer loucuras e ele vai ter todas as garantias de que receberá seus salários em dia”, disse. O Vasco estaria querendo firmar compromisso de um ano com o jogador, que prefere assinar por um período maior. A questão salarial também não está resolvida. O dirigente disse apenas que o clube estará se empenhando em pegar os salários dos atletas em dia. José Luís Moreira explicou ainda que a contratação do lateralesquerdo Léo Inácio vai depender da aprovação do técnico Geninho. “O Léo Inácio tem qualidades, mas nosso treinador que ver o elenco na prática, e não na teoria. É claro que há umas necessidades que precisam ser preenchidas, mas preferimos fazer a avaliação do grupo juntamente com o treinador, até para não ser injusto com os que já estão aqui”, finalizou o dirigente. O meia Morais demonstrou otimismo quanto ao futuro do Vasco. O jovem jogador, revelado durante o Campeonato Brasileiro de 2003, disse estar na torcida pela contratação de jogadores experintes para ajudar os jovens vascaínos nesta temporada. Ele também elogiou a política salarial que será adotada pela diretoria. “Com dinheiro em caixa, o time pode render. E se jogadores experintes forem contratados, será importante para ajudar a garotada, que ganhará nova motivação. Estou otimista e acho que podemos dar conta do recado”, disse Morais, que passa férias em Maceió.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

