Projeto amplia a licença-maternidade 
<b>  </b>
 
Um projeto de lei aprovado pela Câmara poderá ampliar, de 120 para 180 dias, a licença-maternidade das servidoras municipais de Cariacica. A medida vale para as que engravidarem e para aquelas que pretendem adotar uma criança.
A mudança está prevista em um projeto de lei deliberado pela Câmara por unanimidade e que aguarda a aprovação e a sanção do prefeito Helder Salomão (PT).
O projeto de lei complementar número 001/2006, de autoria do vereador Saulo Andreon (PT), foi aprovado na última quinta-feira, por 16 parlamentares na Câmara.
“Temos um prazo de 10 dias para encaminharmos para o prefeito sancionar ou não o projeto, que se tornará lei. O documento beneficia ainda as mães que querem adotar crianças com até 30 dias de vida”, disse.
O vereador contou que reconhece a importância da presença da mãe na amamentação do filho e justificou o benefício para as mães adotivas.
“Sei o quanto é essencial para as mães o contato durante a amamentação, e 120 dias é um período curto. Ouvi muitas mulheres e decidi fazer o projeto. Graças a Deus todos os vereadores entenderam e aprovaram a minha intenção, que é possibilitar mais contato entre mães e filhos, inclusive, as mães adotivas, já que elas também necessitam de um período de adaptação com a criança adotada”, enfatizou.
A assessoria de imprensa da prefeitura não quis comentar o projeto. Informou apenas que ele não chegou à administração municipal. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

