Semana é decisiva para o Iraque 
<b>  </b>
 
BAGDÁ – A semana será decisiva para uma definição sobre um possível ataque ao Iraque. O chefe dos inspetores de armas das Nações Unidas, Hans Blix, desembarcou ontem na capital iraquiana para uma crucial rodada de negociações com as autoridades militares do país. Ele deverá exigir mais cooperação e evidências de que o Iraque realmente neutralizou seu arsenal de armas de destruição em massa. “Nossa missão é a alternativa à guerra e nosso tempo é exíguo, está se encerrando rapidamente”, advertiu Blix. Ele tem de entregar um relatório oficial ao Conselho de Segurança da ONU no dia 14, que determinará a sorte do Iraque – paz ou guerra. Blix chegou a Bagdá em companhia de Mohamed El Baradei, presidente da Agência Internacional de Energia Atômica (AIEA). “As inspeções são a alternativa à guerra e não seu prelúdio”, insistiu El Baradei. Eles esperam que o Iraque dê permissão para vôos de reconhecimento de aviões U-2 americanos sobre seu território.   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

