Troca de acusações e piadas no cara a cara
<b> Acareação entre Paulo Okamotto e Paulo de Tarso foi
tensa, mas houve momentos de descontração </b>
 
BRASÍLIA – A acareação na CPI dos Bingos entre o presidente do Sebrae, Paulo Okamotto, e o economista Paulo de Tarso Venceslau foi tensa, mas não faltaram momentos de descontração. Em cinco horas de sessão, Okamotto e Venceslau sentaram-se frente a frente, a um metro e meio de distância.
Venceslau estava sozinho. O presidente do Sebrae foi auxiliado por dois advogados, que conseguiram no Supremo Tribunal Federal (STF) autorização para fazer intervenções e lhe dar dicas.
Okamotto se exaltou quando o economista relatou conversa sobre as denúncias contra a CPEM, empresa da qual seria sócio Roberto Teixeira – compadre de Lula.
Começou tratando Venceslau como “ex-companheiro”, mas mudou para “mentiroso”. O economista rebateu no mesmo tom.
Ao pedir que Venceslau contasse como Okamotto supostamente atuava para arrecadar recursos para o partido, o senador Wellington Salgado (PMDB-MG) provocou risos ao pronunciar erroneamente a palavra “achaque”: “A todo o momento o senhor diz ‘acharque’ 
(sic)...”. Foi corrigido pelo colega Magno Malta (PL-ES).
No fim, Okamotto tentou fazer piada sobre a quebra de seus sigilos. Questionado se estaria disposto a abri-lo, disse: “Vou abrir é a braguilha. Vou no banheiro”. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

