CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Okamotto é uma das figuras centrais de toda essa bandidagem”
Deputado Roberto Freire (PE), presidente do PPS, sobre o amigo e 
ex-tesoureiro de Lula </b><br>
 <br>
Serra não achou Macri no lixo
O PT quer investigar as ligações do prefeito paulistano, José Serra, com o deputado Maurício Macri, que o ciceroneou em Buenos Aires. Trata-se do herdeiro do maior grupo privado argentino, a Sociedad Macri, que controla a Qualix, maior empresa coletora de lixo no Brasil. A Qualix é presidida por Mariano, irmão de Maurício, e disputa contratos na Prefeitura de São Paulo com a Veja, do grupo francês Suez, muito ligado à petista Marta Suplicy.

Precipitação
A CPI dos Correios investiga a ligação de mais parlamentares com o mensalão, mas até agora nada comprova o crime, por isso o presidente Delcídio Amaral (PT-MS) achou “precipitado” o vazamento da apuração.

Seguindo o dinheiro
A CPI dos Correios cruzou a movimentação financeira do “delubioduto” com a dos servidores do Congresso – usando o software I-2, do serviço secreto inglês – e identificou assessores que freqüentaram os guichês da safadeza.

Samba do Chávez doido 
Já são duas representações na Justiça da Venezuela contra o patrocínio de US$ 500 mil (R$ 1.005 milhão) da estatal PDVSA à escola de samba Vila Isabel (foto), vencedora do Carnaval do Rio. O presidente da ONG venezuelana “Cambio Democrático”, Oscar Amal, supõe lavagem de dinheiro. “Nada ganhamos com isso”, diz.

Cascata
Lula não vai tratar da morte de Jean Charles de Menezes com a rainha Elizabeth II, durante a visita de Estado a Londres. Noticiou-se ontem que ela pediria “desculpas”. Cascata. O assunto (de governo) nem está na agenda.

Chapão
Campeão de votos no sertão, Inocêncio Oliveira (PL) se cansou de prestar reverência ao senador Marco Maciel (PFL) e deve ser o candidato a vice do ex-ministro Eduardo Campos (PSB) ao governo de Pernambuco.

Campanha na rua
Presente nos eventos em que a Chesf pôs dinheiro, no Carnaval de Pernambuco, Eduardo Campos foi saudado no Galo da Madrugada como futuro governador pelos cantores de trios elétricos patrocinados pela estatal.

Pensando bem...
...acabaria a fome no mundo se Lula pagasse taxa de embarque para viajar no Air Force 51.

Nada feito
Deu em nada a reunião do chefe do Gabinete de Segurança Institucional, general Jorge Félix, ontem, com representantes dos servidores da Agência Brasileira de Inteligência, que queriam se livrar da subordinação ao GSI e salários iguais aos da Polícia Federal. O general disse “não” a tudo.

Profissão de risco
O jornalista catarinense Sérgio Rubim teve mais sorte que o colega carioca Nilson Lage, 69 anos, espancado pela PM de Florianópolis, dia 18: foi arquivado o processo movido contra ele pelo governador Luiz Henrique (PMDB).

Acúmulo ilegal
Opositores do ministro Hélio Costa (Comunicações) acusam Francisco de Oliveira Filho, seu sobrinho, de haver acumulado uma diretoria da Agência Nacional de Transportes Terrestres com o conselho de administração da empresa Perdigão. A ilegalidade pode custar a recondução de “Chiquinho”.

Eleições 2006
Chega de intermediários: Hugo Chávez (foto) para presidente do Brasil...

PODER SEM PUDOR

Dias de esperteza
Em 1994, candidatos ao governo do Paraná participavam de um debate na tevê quando Jaime Lerner atacou o adversário Alvaro Dias, propondo o fim de “dias medíocres e dias sem esperança”. Alvaro exigiu direito de resposta, mas Lerner retorquiu: 
“Falei em ‘dias’, advérbio (sic) de tempo...” Mais tarde, Jaime Kreusch (Prona) prometeu solenemente: “Dias melhores virão!” Foi a vez de Alvaro tirar proveito do sobrenome, gritando:
“Muito obrigado!”
E todo mundo caiu na gargalhada.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>