Emoção e velocidade em Vila Velha
<b>  </b><br>
 <br>
A emoção e a adrenalina estarão unidos amanhã, a partir das 9 horas, na pista de 1.333 metros montada na praia de Itaparica, em Vila Velha, que vai sediar, pela primeira vez, uma prova de automobilismo: a sexta etapa do Campeonato Estadual de Fórmula BKR.
A competição será realizada no circuito Saturnino Rangel Mauro que conta com oito curvas e cinco retas. O idealizador da F-BKR, Geraldo Backer, o Bata, acredita que, apesar de a pista ser um pouco estreita, terá alguns pontos de ultrapassagem. 
A expectativa de público, segundo os organizadores, é de quatro mil pessoas na arquibancada, que foi montada de frente para a pista onde acontecerá o grid de largada. A entrada será um quilo de alimento não- perecível.
Em função da realização da etapa da F-BKR, o trânsito na praia de Itaparica, em Vila Velha, será alterado a partir do meio-dia de hoje e até as 17 horas para a realização de treinos livres. Amanhã a interdição será das 6 às 17 horas e, no domingo, das 7 às 15 horas.
Amanhã haverá apenas a corrida da categoria Fórmula BKR A e B. As categorias BKR light e BKR sport correrão no domingo. Lidera a categoria F-BKR B Betinho Sartório, com 72 pontos, seguido por Tony Salmeron, com 44. 
Já o líder da categoria BKR light é Elton Dalcomo, somando 85 pontos, com Luciano Silveira na vice-liderança, com 65 pontos. O líder da categoria BKR sport é Flávio Matias, que possui 80 pontos, enquanto Esthefano Esteves é o segundo colocado, com 65 pontos.

Interdição

Hoje

Início: 12 horas
Término: 17 horas

Amanhã

Início: 06 horas
Término: 17 horas

Domingo

Início: 7 horas
Término: 15 horas

Liliu bem perto do título

Com uma vitória na sexta etapa do Estadual de Fórmula BKR, amanhã, na praia de Itaparica, em Vila Velha, Anaílson Ruy, o Liliu, fica perto do título de campeão da temporada, na categoria F-BKR A. Tudo dependerá de uma série de cálculos que ele está disposto a fazer.
Com 84 pontos, Liliu tem como adversária mais próxima Hedylani Corsini, com 43. Ele só não pontuou na abertura da temporada. Como nas outras corridas ele fez a pole position e venceu, teria que descartar 20 pontos de uma etapa, ficando com 64.
Já Hedylani não pontuou na terceira etapa e fez só três pontos na primeira. Assim, ela teria que descartar três pontos, o que a deixaria com 40. “São 24 pontos de diferença. Se eu vencer em Vila Velha e fizer a pole, terei só que me inscrever para as duas últimas etapas”, disse Liliu.
Segundo o piloto, a única chance de Hedylani ultrapassá-lo na contagem de pontos será se ele não pontuar nas três etapas restantes da temporada. O fato do campeonato ter mudado de endereço, saindo de Barcelona e indo para Coqueiral de Itaparica, não assusta o líder.
“Nas três disputas em circuito de rua que a Fórmula BKR fez, em Conceição da Barra, venci as três. Acho que não existe muito mistério em um circuito de rua e dificuldades poderão ser superadas na pista”, avaliou Liliu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Esportes <br><br>