Mello cobra do Congresso nova lei de inelegibilidade
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente do Tribunal Superior Eleitoral 
(TSE), Marco  Aurélio Mello, cobrou ontem do Congresso Nacional a aprovação de uma nova lei de inelegibilidades. 
“O Congresso Nacional nos deve uma lei de inelegibilidades atual, moderna, que atenda aos anseios da sociedade e à quadra vivida”, afirmou.  
E acrescentpu: “Causa de inelegibilidade tem que estar prevista ou na Constituição Federal ou na lei complementar (inelegibilidade)”, acrescentou.  
Ele deu a declaração um dia depois de ter votado no TSE favoravelmente ao direito do ex-deputado federal Eurico Miranda (PP-RJ) disputar uma nova cadeira na Câmara. 
Miranda foi excluído da eleição pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE) sob o argumento de que ele responde a ações criminais na Justiça. 
A decisão abrirá um precedente para situações semelhantes, como a dos parlamentares suspeitos de envolvimento com a máfia das ambulâncias.  
No julgamento ocorrido na terça no TSE, Marco Aurélio disse que, pela  legislação brasileira atual, um político somente pode ser excluído quando tiver uma condenação criminal final. 
Ao dar o seu voto, Marco Aurélio reconheceu que, se prevalecer o seu entendimento, o julgamento poderá não ser bem aceito pela  sociedade. Além dele, o ministro Marcelo Ribeiro votou favoravelmente a Miranda.
O julgamento foi interrompido por um pedido de vistas do ministro Carlos Ayres Britto e deverá ser retomado na próxima semana. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

