Candidaturas negadas aumentam oito vezes
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O maior rigor dos tribunais regionais eleitorais neste ano elevou em oito vezes o número de candidaturas negadas em relação a 2002. 
De acordo com levantamento do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), foram indeferidos 1.671 dos 20.732 pedidos de registro (8% do total). Em 2002, houve 207 registros indeferidos pelos TREs. Em 1998, apenas 10. 
Com os recentes escândalos de corrupção, os tribunais foram mais rígidos na análise da documentação e da prestação de contas dos candidatos. Mas a maioria dos citados nas CPIs do Mensalão e dos Sanguessugas obteve o registro de suas candidaturas. 
Segundo o TSE, já há 903 recursos no tribunal, tanto de candidatos inconformados com a impugnação e que pedem a revisão da decisão dos TREs, como de representações do Ministério Público, com pedidos para que mais candidaturas sejam impugnadas. 
O TSE tem até o dia 20 de setembro para julgar os recursos. O presidente do TSE, Marco Aurélio de Mello, advertiu que o número elevado de recursos pode dificultar a apreciação de todos até a data prevista por lei. 
Mas o efeito das decisões é válido ainda que os recursos sejam analisados após eleições. Se o recurso for negado em última instância, os votos vão para a legenda.  

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

