Leader abre filial e inicia seleção
<b>  </b><br>
 <br>
A rede de lojas Leader está contratando 47 profissionais temporários para atuar como atendente de loja no período do Natal. O interessados podem deixar o currículo nas lojas que ficam nos shoppings Praia da Costa e Vitória. Além do salário, os profissionais irão receber vale-transporte e tíquete-alimentação.
Para se candidatar a uma vaga, não é exigida experiência. Os candidatos devem ter mais de 18 anos, ensino médio completo e habilidade para lidar com o público.
O vice-presidente da rede, Rogério Macedo, informou que os selecionados irão iniciar os trabalhos na segunda quinzena de novembro e que o índice de aproveitamento dos profissionais temporários após o período de Natal chega 40%.
“Sempre procuramos aproveitar os profissionais. O índice de efetivação chega a 40%. Os temporários que não são efetivados em janeiro passam a fazer parte do nosso banco de dados, que sempre recorremos quando vamos realizar uma contratação”, informou.
INAUGURAÇÃO
A nova loja do grupo, no Shopping Vitória, começa a funcionar hoje e irá oferecer cerca de 70 mil itens, em um espaço de 1,8 mil metros quadrados. Os consumidores que forem até o local encontrarão durante toda esta semana itens com até 25% de desconto.
Outra promoção que será oferecida a partir de hoje e prossegue até o dia 15 de outubro – após o Dia das Crianças –, é que na compra de brinquedos, o cliente pode parcelar sua fatura em até 10 vezes sem juros no cartão Leader. 
“Além do desconto nas mercadorias, vamos oferecer nas compras de brinquedos o parcelamento em até 10 vezes sem juros no cartão da loja”, informou Macedo, acrescentando que o tempo médio de emissão do cartão é de quatro minutos.
Segundo o vice-presidente, Vitória foi escolhida para abrigar a nova loja por ser uma das capitais que possui a maior renda per capita do País.
“A escolha por Vitória se dá pelo fato de a cidade possuir a maior renda per capita do País”, destacou.
A estimativa é que, com a inauguração da filial, cerca de 6% do faturamento da empresa sejam provenientes do Estado.

Sobre a empresa

n A primeira loja Leader surgiu em Miracema, interior do Rio de Janeiro.
n A Leader possui 3 mil funcionários em todo o País, sendo que 117 profissionais atuam nas duas lojas do grupo no Estado.
n Atualmente a rede possui 30 lojas, sendo 29 no estado do Rio de Janeiro e uma no Espírito Santo. Hoje, em Vitória, será inaugurada a 31º loja do grupo e a segunda da rede no Estado.
n A primeiro loja da Leader no Espírito Santo foi instalada no Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, em 2002. Esta também foi a primeira loja da rede fora do Rio de Janeiro.
n A estimativa é que as duas lojas do grupo no Estado correspondam a 6% do faturamento da rede.
n Cerca de 70 mil itens serão oferecidos para os clientes na nova loja Leader, no Shopping Vitória, que será aberta hoje às 10 horas.
n A nova loja de departamentos de Vitória contará com um espaço e 1,8 mil metros quadrados e irá ofereces vestuário, produtos de cama, mesa e banho, acessórios, calçados, brinquedos e utilidades para o lar.
n A empresa possui um cartão próprio com 3 milhões de clientes em todo o País e, deste total, 87 mil estão no Estado.
Contratação
n Vagas: A Leader vai contratar 47 profissionais temporários para o período de Natal.
n Cargos: As chances são para atendentes de loja, profissionais responsáveis pela arrumação e reposição dos artigos.
n Exigências: Para se candidatar a uma vaga não é exigida experiência. Os candidatos devem ter mais de 18 anos, ensino fundamental completo e habilidade para lidar com o público.
n Currículo: Os interessados devem entregar o documento a partir de hoje, em qualquer uma das lojas do grupo, que ficam nos shoppings Praia da Costa e Vitória.
n Benefícios: Além do salário, os profissionais irão receber vale-transporte e tíquete-alimentação.
Fonte: Leader <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Economia <br><br>