CLÓVIS ROSSI
<b> “Nunca, ‘neste País’, se viu criminosos 
botarem medo no ministro da Justiça” </b>
 
Com medo e calados

SÃO PAULO – O ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, admite que está “amedrontado”. Normal. Apesar de ministro, Thomaz Bastos continua sendo ser humano, na polêmica hipótese de que autoridades brasileiras preservam o caráter de ser humano depois que viram autoridade. 
Seres humanos que vivem em São Paulo estão todos amedrontados. E é tudo o que sabemos fazer diante do estado de sítio mensal a que a criminalidade submete parte importante da cidade. 
Nenhuma outra reação. Nem do ministro. É verdade que, a cada seqüência de ataques, ele oferece ou as Forças Armadas ou alguma outra coisa ao governo do estado, que não as aceita. 
E fica tudo por isso mesmo. Só mais “amendrontado”. Seres humanos normais, quando ocupam posição de comando, em especial na área que está em crise, têm todo o direito de ficar amedrontados, mas têm também o dever de agir em conseqüência: pedir demissão e esconder-se debaixo da cama, de medo, ou agir. 
No Brasil, um país em que quase nada é realmente normal, mas todas as anomalias são aceitas como normais, nada disso acontece. 
O governador do estado faz tardia sociologia de botequim sobre a culpa da “elite branca”. 
O ex-governador, que ficou no cargo tempo suficiente para reagir, faz de conta que não é com ele. O secretário da Segurança Pública comete a bravata tola de dizer que São Paulo não ficará “refém” dos criminosos. 
São Paulo fica, e ele continua no cargo, impávido, “bravateiro” e incompetente para dominar o bando criminoso. 
O presidente da República repete, uma e outra vez, que, “neste País”, nunca se fez tanta coisa. Tem razão: nunca, “neste País”, se viu criminosos botarem medo no ministro da Justiça. 
Mas é normal. Tudo é normal por estas bandas. Nem o medo quebra a bovina mansidão de uma sociedade sitiada. E calada. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

