Ação entre amigos vira festa no Vasco
<b> O time começou a jogar bola
a partir da chegada do
técnico Renato Gaúcho,
levado pelo parceiro Romário </b><br>
 <br>
RIO – O Vasco era um dos últimos colocados do Brasileirão quando Romário indicou à diretoria a contratação do parceiro e técnico Renato Gaúcho. À época, o artilheiro estava desanimado e disposto até a abandonar o futebol.
Ontem, na vitória de 3 a 1 sobre o Paraná, em São Januário, o clube comemorou o êxito de uma ação entre amigos. A confiança que existe entre os dois tomou conta das relações entre jogadores grupo e a diretoria. Há quatro rodadas, o time já escapara do rebaixamento. 
No fim, o abraço de Romário e Renato selou mais do que amizade.
“Ele vai disputar o Estadual com certeza”, disse o técnico, que chegou a trocar tapas com Romário quando eram adversários nos anos 80.
“Mas já éramos amigos naquela época. Romário é daqueles poucos amigos que você conta nos dedos. Pode ser um pouco marrento, mas decide. É como mulher. As feias é que não podem ser marrentas”. 
O beijo de Renato Gaúcho numa imagem de Nossa Senhora, antes de começar sua entrevista coletiva, foi o sinal de que o Vasco está grato por tudo que lhe aconteceu.
“Temos que comemorar nosso êxito. Outros clubes investiram muito dinheiro e estão, como nós, na Sul-Americana”, disse Renato, que se reúne hoje com a diretoria para acertar detalhes para a próxima temporada.
“Nunca tive dúvidas da minha permanência”.
 A vitória de ontem também logo se transformou em certeza. Aos dois minutos, Romário deu passe para Abedi, que driblou o goleiro antes de fazer 1 a 0. Aos 17, Abedi retribuiu ao sofrer pênalti, convertido por Romário. Aos 39, Vicente foi expulso. 
O placar do primeiro tempo poderia ter sido maior. Aos 10 e 21, Romário mandou duas chances para fora depois de já ter driblado o goleiro. 
No segundo tempo, Parral fez bela jogada pela esquerda e descontou aos sete: 2 a 1. Aos 13, Marco Brito sofreu pênalti. À essa altura, Romário estava empatado com Róbson, com 21 gols, na artilharia. O veterano tentou dar um paradinha, o goleiro se adiantou e o juiz nem deixou que ele batesse.
Em nova tentativa, Flávio defendeu mas se adiantou e a cobrança foi repetida. Revoltados os jogadores do Paraná cercaram o juiz e Flávio foi expulso. 
Com Marcos Leandro no gol, Romário enfim converteu aos 19: 3 a 1.

“Estamos na Sul-Americana”

RIO – A vitória por 3 a 1 sobre o Paraná deixou nos vascaínos a certeza de que o time vai disputar a Copa Sul-Americana. Os times classificados entre a quinta e a 11ª posição garantem vaga na competição. 
Apesar de ter terminado em 12° lugar, o Vasco se baseia no regulamento para ficar com a vaga do São Paulo, o 11°.
Diz o artigo cinco que apenas o campeão pode disputar a Sul-Americana e a Libertadores do ano que vem. Como o São Paulo já está classificado para a Libertadores, como atual campeão, o Vasco entende que a vaga é sua.
“Não há dúvida de que estamos classificados”, disse o presidente do clube, Eurico Miranda, que recebeu telefonema do presidente do Clube dos 13, Fábio Koff, dando apoio ao pleito vascaíno. A CBF vem evitando se pronunciar sobre o tema, o que deve acontecer hoje. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Esportes <br><br>