Max Filho decide ficar no cargo
<b> Prefeito de Vila Velha ouviu a família e só
desistiu da idéia de candidatura na última hora </b>
 
O prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), fica no cargo. Ele, que teria de deixar a administração municipal até a última sexta-feira caso fosse candidatar-se nas próximas eleições, contrariou a opinião de secretários e membros do partido. Pesou na decisão do pedetista a opinião pessoal e da família.
O prefeito teve uma semana de intensas conversas com secretários, lideranças partidárias e moradores de Vila Velha. Max Filho reuniu-se até as 22h30 de sexta-feira e somente à meia-noite – prazo final para desincompatibilização –, em casa, tomou a decisão.
Para que pudesse buscar uma definição, o prefeito ainda fez uma votação durante a reunião, quando 13 dos presentes pediram que deixasse o cargo, contra nove, que solicitaram a permanência.
 Mesmo assim, Max Filho foi para casa e ouviu ainda a mulher e dois de seus filhos. 
“Pedi ajuda a Deus. Já fui deputado estadual por dois mandatos e saí para assumir a prefeitura. As candidaturas ao Senado e à Câmara dos Deputados ainda podem chegar. Tenho duas crianças pequenas em casa, o João Pedro, de seis anos, chorou ao saber que eu ficaria dividido entre Brasília e Vila Velha. Isso pesou muito”, afirmou.
O prefeito reiterou que disponibilizou o nome dentro do PDT para uma candidatura ao governo do Estado, mas como foi preterido durante a pré-convenção que escolheu o presidente da legenda, Sérgio Vidigal, prefere tocar o município.
Max Filho negou a possibilidade de ter havido um desgaste no partido quanto à escolha de Sérgio Vidigal e que isso tivesse influenciado em sua decisão de permanecer na prefeitura. Também afirmou que não quer alimentar suspeitas de que Vidigal poderá desistir da disputa em favor de uma aliança com o governador Paulo Hartung (PMDB).
Devido a essa suspeita, membros do PDT teriam solicitado que Max Filho se desincompatibilizasse, a fim de ser uma alternativa do partido a uma candidatura de oposição, mas ele recuou. Ainda resta, contudo, o ex-governador Max Mauro, que também registrou o nome no livro de candidaturas. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

