Vasco tenta mostrar otimismo 
<b>  </b>
 
RIO – O Vasco desembarcou no Rio ontem em clima de resignação. Apesar de não ter conseguido o que esperava em Aracaju – uma vitória por dois gols que garantiria a classificação para a próxima fase da Copa do Brasil, sem a necessidade de disputar a partida de volta –, a equipe tentou mostrar otimismo com o 1 a 0 sobre o modesto Itabaiana-SE. Segundo o apoiador Petkovic, os jogadores já sabiam que não teriam vida fácil na capital sergipana. “Qualquer jogo fora de casa é sempre difícil. Todos os times se esforçam ao máximo para derrotar o Vasco. Queríamos a classificação, mas o objetivo principal era a vitória e conseguimos alcançá-los. No final, ficamos satisfeitos com a vitória por 1 a 0”, afirmou. Petkovic foi o primeiro jogador a desembarcar no Rio. Ele veio pela manhã, acompanhado do vice-presidente Amadeu Pinto da Rocha. A delegação vascaína só conseguiu vôo de volta com chegada no Aeroporto Tom Jobim no fim da tarde. Petkovic negou que Marcelinho Carioca esteja tendo dificuldades para jogar mais adiantado: “O Marcelinho vem melhorando a cada jogo e a única coisa de que ele precisa é tempo para chegar ao entrosamento ideal com a equipe em campo. Quando o Marques se recuperar, o Vasco terá sua formação completa e poderá mostrar toda a sua força”. Por ora, o Vasco agora quer se concentrar no Campeonato Carioca e domingo enfrenta o Volta Redonda, no Estádio Eduardo Guinle, em Nova Friburgo.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

