PAINEL
<b> Tudo de novo 
Enquanto Márcio Thomaz Bastos anunciava a disposição de ir ao Congresso, os mesmos senadores petistas que alardearam a violação do sigilo do caseiro Francenildo atuavam ontem para evitar a convocação, pela CPI dos Bingos, de Daniel Godberg e Claudio Alencar, assessores do ministro da Justiça. </b><br>
 <br>
Para ontem 
O PT tem esperança de que a aparição de Thomaz Bastos esvazie o clamor pelo depoimento dos secretários do ministro. Mas os oposicionistas querem ouvir Goldberg e Alencar, que foram à casa de Palocci na noite da violação do sigilo, já na terça-feira.

Veja bem 
Ao desembarcar em Brasília, o criminalista Alberto Toron, que defende Jorge Mattoso, fez pouco do escândalo provocado pela violação do sigilo do caseiro. A um colega, disse que quando isso acontece com advogados ninguém dá a mínima.

Caso encerrado 
O destino do recurso do PT contra o relatório final da CPI dos Correios será a gaveta. O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), considera que o desfecho da comissão foi o melhor possível.

Caminhos opostos 
O “basta” de Delcídio Amaral (PT-MS) foi orientado pelo Planalto. Ontem, o presidente da CPI, demonizado pelos petistas, teve conversa para lá de amistosa com o ministro Tarso Genro. Delcídio não larga a lista dos destaques que o PT tanto queria votar. O primeiro da fila era o do senador Álvaro Dias
(PSDB-PR) pedindo o indiciamento de Lula.

Amizade eterna 
Transcorreu em clima de formatura a derradeira entrevista da cúpula da CPI. Delcídio, Serraglio e o vice-presidente Asdrúbal Bentes (PMDB-PA) lamentaram a perda do convívio diário e juraram amizade eterna. 

Upgrade 
Carregado pelos colegas após o final da CPI dos Correios, o deputado Osmar Serraglio pode ser vice de Roberto Requião se o PMDB for de chapa pura na campanha para tentar reeleger o governador do Paraná.

Round final 
Foi marcada para o dia 19 uma conversa entre o presidente do PFL, Jorge Bornhausen (SC), e os dois postulantes à vaga de vice de Geraldo Alckmin, José Jorge (PE) e José Agripino (RN). Até lá seguem as consultas, mas os nomes “para valer” são os dos dois senadores.

Tríplice coroa 
A articulação para a montagem da chapa de Alckmin terá um novo lance na próxima terça-feira, quando se encontrarão para almoço em Brasília Bornhausen e os presidentes do PSDB, Tasso Jereissati (CE), e do PMDB, Michel Temer (SP).

Na ativa 
O mensaleiro José Borba (PR), que renunciou para escapar do processo de cassação, participava ontem de força-tarefa do PMDB governista para reconduzir Wilson Santiago (PB) à liderança do partido na Câmara dos Deputados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>