Celso sonha com pódio
<b>  </b>
 
O tricampeão estadual de velocidade na terra Celso Moraes está disposto a lutar pelas primeiras colocações da Copa Clio, que tem sua temporada prevista para começar no dia 6 de abril, em Interlagos. A pretensão do piloto capixaba é faturar essas primeiras posições após a quinta etapa. Já na corrida do circuito de rua de Vitória, prevista pelos organizadores para julho, Celso acredita que dê para alegrar ainda mais o público capixaba. “Acredito que até lá tenha conseguido pegar mão do carro e dê para beliscar alguma posição de destaque na etapa de Vitória”, avaliou o piloto. Para conseguir fechar com uma equipe de ponta, Celso contou com a ajuda do empresário Cícero Vazquez. “Estamos com 80% do contrato fechado com uma equipe de ponta, que já obteve boas colocações na temporada passada. Já mandei até confeccionar o meu capacete”, avisou Celso Moraes, animado.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

