Liédson salva Corinthians 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Liédson, 25 anos, dois jogos como titular, dois gols pelo Corinthians. Ontem, no Pacaembu, de cabeça, o atacante definiu a vitória magra do Timão – por 1 a 0 – sobre o Cruz Azul, na estréia da Libertadores, marcando aos 14 minutos do primeiro tempo. Contratado no início do ano, o ex-jogador do Flamengo assumiu a vaga de titular deixada por Deivid, que se transferiu para o Cruzeiro na semana passada. O primeiro gol de Liédson pelo Corinthians foi contra o Botafogo, na última rodada do Paulista. Eufórico com a marca de um gol por jogo, ainda que prematuramente, o atacante disse que pretende fazer com que os torcedores se esqueçam de Deivid, artilheiro corintiano na vitoriosa campanha de 2002, com 32 gols. O herói corintiano, entretanto, causou a primeira rusga entre a torcida e o técnico Geninho, que o substituiu aos 32 minutos do segundo tempo. Sob vaias para o treinador, o atacante cedeu seu lugar para o reserva Fumagalli. O próximo jogo do Corinthians na Libertadores será dia 19, em Montevidéu, contra o Fênix. Corinthians: Doni; Rogério, Fábio Luciano, Anderson e Kléber; Fabinho, Vampeta e Renato; Leandro (Lucas), Liédson (Fumagalli) e Gil. Técnico: Geninho. Cruz Azul: Oscar Pérez; Osorio, Almaguer, Brown e Jiménez; Gutierrez (Cabrera), Pablo Galdames, Hernandez (Galindo) e Pinheiro; Francisco Palencia e Cacho (Baldi). Técnico: Mário Carrillo.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

