Menino de 3 braços será operado hoje
<b>  </b>
 
Médicos em Xangai, na China, planejam para hoje uma operação para remover um  terceiro braço de um bebê de dois meses. 
Nenhum dos dois braços esquerdos do garoto é completamente funcional, mas testes determinaram que aquele que fica mais próximo ao seu peito é menos desenvolvido e deve ser removido, disse Chen Bochang, chefe da Ortopedia  do Centro Médico Infantil de Xangai.  
“A maior dificuldade é o risco de danos aos nervos e aos vasos sangüíneos no ombro”, disse Chen. Segundo ele, a cirurgia deve durar entre três e cinco horas. “Estou bastante otimista”, completou.  
Mesmo assim, ele disse que o menino, identificado como “Jie-jie”, vai precisar de fisioterapia a longo prazo, pois a mão do braço que será mantido não aparenta funcionar. 
O garoto também nasceu com apenas um rim e pode ter problemas que poderiam levar à curvatura da espinha.

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

