PLENARIO
<b> Procuradora-chefe vai divulgar nomes
de servidores e todos vão ter de 
declarar se possuem parentes no órgão </b><br>
 <br>
Presídios sem controle
Enquanto o governo culpa as operadoras pelo bloqueio dos telefones celulares fora das cadeias e a população critica o governo pela falta de ação nos presídios, a cada dia fica mais claro, nesta crise, que os presidiários têm hoje domínio da situação.
Informalmente, nos encontros de membros da cúpula da Segurança Pública, admite-se que o governo perdeu a batalha para os presidiários. Daí, as cadeias viraram terreno minado, o que dificulta tanto o bloqueio adequado pelas operadoras quanto a fiscalização policial para se evitar o acesso aos celulares.
Não é à toa que existem vozes poderosas achando que a solução seria o governo recorrer à força, interna ou externa, para retomar o controle dos presídios. A PM tem homens para isso, mas depende de autorização política.


No ar
Ainda neste ano a TV Senado poderá ser transmitida em sinal aberto para o Estado, de acordo com o primeiro-secretário do Senado, Efraim Morais (PSDB), acatando pedido de parlamentares capixabas no seminário Interlegis realizado na Assembléia Legislativa.
Ou seja, os concorridos depoimentos em CPIs, hoje só acessíveis a quem tem TV a cabo ou parabólica, poderão ser vistos pela maioria. 


Identidade
Para os menos avisados, virou um nó, em Brasília, a identificação dos deputados federais Nilton Capixaba (PTB-RO) e Nilton Baiano (PP-ES). O primeiro, envolvido no escândalo das sanguessugas, é tido como parlamentar do Espírito Santo, o segundo da Bahia.
Nilton Baiano diz que já não agüenta mais a confusão. Volta e meia ele tem que ficar explicando quem é quem.


Prato da estação 
Neste período de conversas sobre alianças partidárias, muitas delas sem nenhum fio de fidelidade, parlamentares da bancada federal capixaba costumam almoçar com lideranças em dois restaurantes próximos do Congresso especializados em filé de traíra.
“É o prato mais apropriado para esta estação”, sugere o deputado federal Neucimar Fraga (PL).


Solidão
Por conta das indefinições que rondam a legenda – terá candidato a presidente ou não, vai se coligar com quem? – o PMDB estadual já apresenta sintomas de solidão no salão das alianças proporcionais.
Não por falta de empenho do presidente do partido, deputado federal Marcelino Fraga. Ele costuma ligar com insistência para líderes de outros partidos, como PP, PPS e até pequenas legendas.


Repasse
A Comissão de Educação da Câmara de Vitória repassou ao Tribunal de Contas do Estado o pedido do Sindiupes, para averiguar descumprimento da aplicação orçamentária mínima de 25% na educação pelo atual prefeito, João Coser (PT), e seu antecessor, Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB).
Será feito um monitoramento no período 1998-2005. O Sindiupes pediu inelegibilidade de Coser e Luiz Paulo.


GaleriA
+ Numa das brechas do boicote parlamentar, a Assembléia Legislativa aprovou projeto de Jurandy Loureiro (PSC) que institui o programa estadual de incentivo à adoção.
+ Delegado e ex-deputado, Gilson Lopes lembra que é o autor da lei que cria Delegacia Contra Crimes Eletrônicos, que recebeu indicação da deputada Janete de Sá (PSB) ao governo para sair do papel.
+ Outro enigma do xadrez: agentes penitenciários costumam ser nomeados por indicação política. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>