Polícia Civil e prefeituras aplicam provas hoje
<b>  </b>
 
Hoje é dia de prova de digitação para candidatos que estão na disputa por vagas oferecidas em concursos da Polícia Civil e das prefeituras de Vitória e de Guarapari.
Os candidatos ao cargo de escrivão de polícia farão os testes na escola Aristóbulo Barbosa Leão (avenida Vitória, 3.010, Bento Ferreira, Vitória) no período da manhã. Os candidatos foram divididos em grupos, que farão o exame em horários distintos.
Já a prova de digitação para os candidatos classificados do 787º ao 2.190º lugar no concurso público para o cargo de assistente administrativo da Prefeitura de Vitória vão realizar o teste no campus II da Faesa (Rodovia Serafim Derenzi, 3.118, São Pedro, Vitória). Parte dos candidatos será submetida ao teste pela manhã e, o restante, no período da tarde.
O resultado da prova será divulgado no próximo dia 26. Já nos dias 27 e 28 será concedido prazo para pedido de revisão do resultado da prova prática, por meio do site da Fundação José Pelúcio Ferreira (www.fjpf.org.br). O resultado final será liberado no dia 10 de outubro.
Por sua vez, os candidatos que concorrem às vagas de assistente administrativo oferecidas pela Prefeitura de Guarapari farão a prova pela manhã nas Faculdades J. Simões ou Doctum. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Concursos 

