Derrotados nas urnas disputam vaga no TCU
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Passadas as eleições, deputados que foram derrotados nas urnas disputam agora uma vaga de ministro do Tribunal de Contas da União (TCU).
A troca é vantajosa. O emprego é vitalício, com aposentadoria compulsória aos 70 anos, e o salário de R$ 23.275,00, maior do que os R$ 12.847 pagos aos parlamentares.
Além disso, para conseguir a vaga, os candidatos precisam fazer campanha só entre os seus colegas na Casa. A votação secreta foi marcada para o dia 22 deste mês.
Até agora, três deputados do PFL já estão pedindo votos, Moroni Torgan (CE), derrotado na disputa pelo Senado, Robson Tuma (SP) e Aroldo Cedraz (BA), derrotados na tentativa de reeleição.
No PTB, o deputado Luiz Antonio Fleury Filho (SP) está em campanha. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

