Edílson dá bolo no Fla e vai ser punido  
<b> No dia em que anunciou a punição ao atacante, o clube contratou Rafael para jogar no ataque   </b>
 
RIO – No ano passado foram horários de vôos perdidos, falta de conexões para o Rio, consulta marcada com o dentista, negócios a resolver em Salvador e problemas familiares. Na última segunda-feira, data da reapresentação dos jogadores do Flamengo, uma viagem ao Japão para vender a mobília de um apartamento serviu de justificativa. Ontem, porém, Edílson sequer se deu ao trabalho de telefonar para os dirigentes rubro-negros para explicar o motivo de sua segunda falta consecutiva. O craque ignorou o clube e, segundo o diretor-técnico Júnior, será punido de forma exemplar tão logo resolva aparecer. Coincidência ou não, o Flamengo anunciou ontem a contratação de um atacante, Rafael Rodrigues, 21 anos, que disputou o Brasileiro do ano passado pelo Juventude. Ele e Edílson – que estaria em Salvador com a família – são esperados hoje na Gávea. “Os outros se apresentaram e Edílson não. Vai ser punido. Só não sei ainda como a executaremos. Ou ele se enquadra, ou as punições serão sucessivas, independentemente das justificativas. É profissionalismo. Vale para o Edílson ou para qualquer outro”, afirmou Júnior. O técnico Abel Braga também foi duro ao comentar a indisciplina: “Conheço o jogador Edílson. Agora quero conhecer o homem. Não sou eu quem pune. É o próprio jogador que está se punindo. Bater de frente não adianta. É besteira. Se bater de frente ele vai perder”. PRESIDENTE Em audiência no Palácio do Planalto, ontem, o novo presidente do Flamengo, Márcio Braga, pediu ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva a redução dos poderes do presidente da CBF, Ricardo Teixeira. Torcedor do Corinthians e do Vasco, Lula posou com um boné e os dois uniformes do Flamengo, que lidera a lista de devedores do INSS, com um passivo de R$ 37,4 milhões. A foto foi tirada pelo fotógrafo da Presidência e presenteada a Márcio Braga.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

