Palestinos radicais dão ultimato a Israel
<b>  </b>
 
GAZA – Militantes radicais palestinos estabeleceram um prazo até as 6 horas de hoje no horário local (0h em Brasília) para que Israel soltasse mais de mil prisioneiros em troca da libertação do soldado Gilad Shalit, seqüestrado no último dia 25. 
O texto sugere que o refém seria morto caso Israel não atendesse as exigências. O premiê israelense, Ehud Olmert, declarou rejeitar o ultimato e afirmou que não haveria espaço para o que classificou como “extorsão’’. 
O seqüestro de Shalit foi reivindicado pelo braço armado do Hamas, pelos Comitês de Resistência Popular e por uma facção desconhecida, o Exército do Islã. 
“Se Israel não ordenar a soltura dos prisioneiros, nós consideraremos encerrado o caso do soldado’’, diz um anúncio divulgado ontem pelo Hamas. 
“O inimigo deverá arcar com as conseqüências dos resultados futuros’’, segue o texto. 
Grupos radicais primeiramente exigiam a libertação de mulheres e crianças palestinas presas em Israel, mas depois ordenaram que mil presos fossem soltos. 
Dependendo do desfecho da crise, o governo israelense ameaça aumentar a ofensiva iniciada há uma semana.  

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

