PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Quem manda  
A defesa da reeleição foi o “grito de independência” de Geraldo Alckmin em relação a José Serra e Aécio Neves. Esta é a avaliação da cúpula do PFL, que selou um pacto para “blindar” o presidenciável e evitar que ele seja forçado a recuar das declarações. 
“Ele é o candidato a presidente. Tem de mostrar quem manda”, diz o candidato a vice, José Jorge
(PFL-PE). 
Para os pefelistas, Alckmin ganhou pontos com os prefeitos, importantes cabos eleitorais, que viam com desconfiança a possibilidade de não poder disputar novo mandato. 
Satisfeita, a bancada do PFL vai cruzar os braços para as duas emendas que acabam com a reeleição, a despeito do esforço anunciado por Antonio Carlos Magalhães – de novo isolado no partido.



Gerente
Na reunião ministerial de terça, Lula cobrará balanços dos ministérios. Agora que, por limitações da lei eleitoral, terá de passar mais tempo em Brasília, o Presidente adotará o discurso de que vai “tomar as rédeas” da gestão.




Repeteco
Na reunião, Tarso Genro (Relações Institucionais) e Márcio Thomaz Bastos (Justiça) deverão repassar para os colegas o que é vedado no período eleitoral. Novo documento com dicas deve circular no encontro.



Cofrinho
O PT vai cobrar R$ 200 por cabeça no jantar “frango com polenta” em que lançará oficialmente a campanha reeleitoral de Lula, no dia 13, em São Bernardo do Campo. São três mil convites.  



Clipping
O deputado cassado José Dirceu, que ensaia para ter um blog nas eleições, comentou com um amigo que está furioso com os artigos de Tarso Genro no site do PT, em que sempre aparece menção aos “erros do passado”.




Vale tudo
O governador Roberto Requião (PMDB-PR) ligou da Argentina para Alckmin. Prometeu apoio ao tucano e disse: “Votei no Lula duas vezes. Não voto mais.” Alckmin não se convenceu.



Nanico
O desespero de Requião se deve ao fato de que, sem aliança com o PSDB local, seu tempo de TV será o quarto no estado, atrás de Osmar Dias (PDT), Flávio Arns (PT) e Rubens Bueno (PPS).




Em família
O deputado estadual José Nobre Guimarães, o chefe do “homem-cueca” José Adalberto Vieira da Silva e irmão de José Genoino, é o principal puxador de votos para a Câmara dos Deputados pelo PT do Ceará.



Borracha
Ex-presidente da CPI dos Correios, que confirmou o mensalão, Delcídio Amaral tem em sua coligação ao governo de Mato Grosso do Sul as legendas símbolo do escândalo: PT, PP, PL e PTB.



Vida dura
Com a eleição dificultada após o processo de cassação, Professor Luizinho terá novo obstáculo a transpor. O PT lançou outro candidato a deputado federal em Santo André: o vereador Antonio Leite.




 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>