Braçadas em busca de um lugar ao sol
<b>  </b>
 
SANTOS – Os cabralistas Pâmella Oliveira, Débora Cruz, Davi Carvalho, Estefânia Milanez, Thiago Sickert e as irmãs Kariny e Gabrielle Ribeiro, além de Alan Vitória e Daiene Dias, da Aert, têm um desafio hoje em Santos.
Eles disputam as eliminatórias do 34º Brasileiro - Troféu José Finkel de Natação, que vai até domingo, no Clube Internacional de Regatas. Além dos que nadam as eliminatórias hoje, mais dois capixabas estão em Santos: Thamy Ventorin e João Luiz Júnior.
Pâmella e Daiene vão buscando os melhores tempos para compor a final A dos 100m borboleta. Quem também irá disputar a mesma prova no masculino será Davi. Já nos 50m costas estarão comendo raia Estefânia e Kariny, além de Thiago e Alan. 
Com o propósito de mostrar que são boas nos quatro estilos, Gabrielle e Débora disputarão os 400m medley. Como sempre acontece nas competições absolutas, o Álvares Cabral quer figurar entre os primeiros colocados do Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

