CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Temos que investigar o Executivo”
Amir Lando, relator da CPI dos Sanguessugas, e o envolvimento de
ministros no escândalo </b><br>
 <br>
Vedoin implica a Fiat
Em depoimento secreto à CPI dos Sanguessugas, dia 13, o empresário Darci Vedoin, dono da Planam, que comandava o esquema, implicou a Fiat na máfia das ambulâncias. Segundo ele, a Planam tinha tanto crédito que até recebia as ambulâncias antes mesmo de pagar por elas. 
Ele disse – sem citar nome, nem exibir provas – que “o italiano” que presidia a Fiat sabia do esquema. A Fiat negou qualquer envolvimento com os vigaristas.

Amargo regresso
Uma tripulação da Varig em Miami recebeu a notícia de que foi demitida e deverá fazer o vôo de volta com os passageiros.

Ajudando o chefe
O Tribunal Superior Eleitoral multou em R$ 5.320 o ministro da Educação, Fernando Haddad, por propaganda institucional em período eleitoral.

Menino não quis ser Lula
O ex-menino de rua Airton da Costa está entre os poucos aprovados no último exame da OAB. Criança nas ruas de Lins (SP), catou palelão e se alimentou de restos do “lixão”. Foi para a região do ABC adolescente. Fez curso de torneiro mecânico e, como Lula, perdeu um dedo, mas algo o diferencia do Presidente: dedicou-se aos estudos e concluiu Direito.

Jeitinho espacial 
Alegando falta de recursos, a Agência Espacial Brasileira pediu à Nasa para simplificar o equipamento que fornece à estação espacial, onde deambulou o astronauta-camelô Marcos Pontes. A Nasa também quer fechar a torneira.

Voz rouca
No Recife, agora, a onda é saudar nas ruas o candidato a governador Humberto Costa (PT), ex-ministro da Saúde, imitando sirene de ambulância.

Pesquisa 
De hoje até sexta, o Instituto Sensus ouvirá duas mil pessoas em todo o Brasil em pesquisa de intenção de voto para presidente da República.

Pensando bem...
...muitos sanguessugas devem ter depositado suborno no banco de sangue.

Velho padrão
Jornalistas têm sido contatados pelo PT para colaborar em um jornal apócrifo contra o candidato do PFL ao governo do DF, José Roberto Arruda.

Dor ancestral
Os libaneses atingidos pela guerra vão receber US$ 200 mil (R$ 435,9 mil) da Nissan Motor, dirigida por um brasileiro de origem libanesa, Carlos Ghosn. 

Bushit
George W. Bush ainda é criticado por ter dito “shit” sobre o Oriente Médio. O espanto é injusto: não é de hoje que quando ele abre a boca só sai... shit.

Tutti buona gente
Se o senador Magno Malta (PL-ES) for mesmo cassado, será substituído pelo suplente Francisco Gonçalves, o “Xyco Pneus”, que foi preso em março na Operação Esfinge, da PF, por fraude em importações.

Nosso “omelete”
Lula diz que “não sabe quando é Presidente ou é candidato”. Espera-se que a “tortura” do ser ou não ser não o leve a pedir nova indenização, como a que recebeu em 1996 como “perseguido”. Embolsa R$ 
4.294,00 por mês.

Trabalho hercúleo
O Superior Tribunal de Justiça retoma suas atividades hoje com a perspectiva de julgar mais de 200 mil processos. Mais de 123 mil processos já foram julgados só nos primeiros seis meses do ano.

Desabafo
O senador tucano João Baptista Motta (ES) ouviu xingamentos, sábado, num evento em Serra, onde foi prefeito, de um empresário que faliu após calote de sua gestão, na prefeitura. Motta reagiu com palavrão, acusa o desafeto.

Silêncio total
Desde a largada oficial da campanha eleitoral, após as convenções partidárias, o TRE da Paraíba ainda não registrou qualquer pedido de pesquisa para governador ou senador e deputados.

Terror eleitoral 
O PT teme mesmo a candidatura de Heloísa Helena (Psol). Sua militância espalha uma lorota nos bolsões de miséria dos quais o partido tira proveito, sobretudo no Nordeste: “se for eleita, ela vai acabar com o Bolsa-Família”.

PODER SEM PUDOR

Flagrante
Henrique Hargreaves era ministro da Casa Civil, em 1994, e resolveu visitar as plantações de hortaliças e frutas de sua fazenda em Coronel Pacheco (MG). Quando se preparava para voltar, parou para comprar bananas e descobriu que o preço cobrado era muito elevado. Com a curiosidade de produtor, quis saber de quem o sujeito comprava aquela banana tão cara.
“De um moço de Brasília” – respondeu – “que tem uma fazenda ali atrás...”
Era ele. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>