PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Marco zero  
O primeiro item da pauta de Lula com o PMDB é tentar resolver a sucessão no partido, pré-requisito para a sonhada “relação institucional” com a legenda. O Presidente se mostra disposto a bancar a indicação de Jader Barbalho para o lugar de Michel Temer. 
A costura prevê que, desde que faça um “gesto” abrindo caminho para sua própria substituição, Temer seja contemplado com a indicação a uma vaga no STJ. 
Mas o grupo outrora oposicionista do PMDB, hoje minoritário e a caminho de aderir ao governo, ainda tentava ontem uma via alternativa: articular a candidatura de Nelson Jobim, menos associado à turma que sempre esteve com Lula, para o lugar de Temer.

Castas
Temerosos de perder o acesso privilegiado, os lulistas de primeira hora do PMDB querem se diferenciar do grupo dos “cristãos novos”, no qual pontifica o deputado Geddel Vieira Lima (BA).

Reza brava
Uma seleta roda do PP, encabeçada por Pedro Henry (MT) e pelo deputado cassado Pedro Corrêa (PE), reuniu-se ontem na casa do 2º vice-presidente da Câmara, Ciro Nogueira (PI). “Daqui sai um ministro”, apostava, animadamente, o deputado João Leão (BA).

Dobrada
Atuando em parceria para permanecerem, respectivamente, nas presidências do Senado e da Câmara, Renan Calheiros 
(PMDB-AL) e Aldo Rebelo (PC do B-SP) conversaram ontem com o deputado Arlindo Chinaglia (PT-SP). Em pauta, a tentativa de acordo para que o PT não lance candidato na Câmara e apóie a reeleição de Aldo.

Bastão
Como quatro pefelistas – ACM Neto (BA), Onyx Lorenzoni (RS), Ronaldo Caiado (GO) e André de Paula (PE) – querem a vaga de líder na Câmara, Rodrigo Maia (RJ) sugeriu reduzir o mandato de dois anos para um.

Cara pálida
Embora Julio Semeghini (PSDB-SP) tenha protestado contra o esvaziamento da CPI dos Sanguessugas, foi a oposição que contribuiu para o quorum baixo ontem. Nove dos 14 tucanos da comissão, além de dez pefelistas, não deram as caras.

Inculta e bela
Na CPI, o ex-ministro Humberto Costa procurou se desvincular de Francisco Rocha, o Rochinha, ex-assessor da Saúde, acusado pelos Vedoin de ser o “elo” entre o ministério e a Casa Civil. Contou que ambos já foram inimigos “fidalgais”.

Quem é quem
De fato, Rochinha nunca foi homem de Humberto Costa, e sim da direção nacional do PT, de cujos interesses cuidava no Ministério da Saúde.

Sardinha
Para cumprir uma promessa de campanha, o presidente peruano, Alan García, 1,92 m de altura, chega hoje ao Brasil em visita oficial espremido num assento de classe econômica de vôo comercial. Terá ainda de fazer conexão em São Paulo antes de aterrissar em Brasília.

Prontuário
Indicada por Aécio Neves conselheira do Tribunal de Contas de Minas, Adriene Andrade, mulher do vice-governador Clésio Andrade, responde a processos criminais e cíveis em Três Pontas, cidade da qual foi prefeita. Ela alega ser alvo de uma ONG de adversários. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>