PT pagou carro do caso Cuba
<b> Dono de locadora mostra cópias de notas fiscais que
comprovam que o partido alugou veículo blindado </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Foi alugado pela direção nacional do PT o carro blindado que transportou de Campinas para São Paulo as três caixas de uísque que supostamente continham dólares vindos de Cuba para a campanha de Luiz Inácio Lula da Silva, em 2002. 
A informação foi dada ontem à CPI dos Bingos por Roberto Carlos Kurzweil, dono da locadora proprietária do veículo. 
Ele apresentou cópias das notas fiscais emitidas em nome do partido e disse que este e outros dois carros foram alugados para a campanha eleitoral. 
O pagamento não consta da prestação de contas do PT ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) naquele ano. 
O PT reconheceu ter alugado carros na locadora em 2002, mas não informou se foram usados na campanha ou em atividades partidárias. O partido fará um levantamento de despesas. 
Embora tenha dito não ter certeza, Kurzweil contou ter informações de que os carros blindados foram usados por Lula, José Dirceu e Antônio Palocci. 
A conta paga pelo PT foi de pelo menos R$ 264 mil, pagos, segundo o empresário, com cheques. Um dos três contratos foi assinado pelo então presidente do PT José Dirceu. 
Kurzweil disse saber que os carros foram alugados para a campanha porque recebeu, meses depois, uma consulta da Justiça Eleitoral sobre os serviços prestados. 
O TSE checava a prestação de contas dos candidatos. Ele disse desconhecer que um dos veículos tenha sido usado para transportar dinheiro de Cuba. 
“Não sei o que faziam com os carros”, disse Kurzweil.  A CPI deve realizar amanhã em Campinas e em São Paulo uma reconstituição do trajeto feito pelo economista Vladimir Poleto, que trouxe as caixas de uísque em um avião vindo de Brasília e depois as transportou de carro entre as duas cidades paulistas. 
Os técnicos da CPI serão guiados pelo motorista Éder Eustáquio Macedo, que dirigiu o carro. 
Em ofício encaminhado ontem à CPI, o empresário José Roberto Colnaghi, dono do avião que transportou as caixas, desmentiu Palocci ao reafirmar que ele pegou carona em sua aeronave no trajeto Brasília-Ribeirão Preto-Brasília, quando já era ministro. 
À CPI, Palocci disse que o avião foi alugado pelo PT porque se tratava de uma viagem de caráter partidário. A CPI poderá votar requerimento pedindo novas explicações a Palocci sobre a locação do avião. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>