NOTAS
<b>  </b>
 
Emprego para
quem tem 40 anos

A Relação Anual de Informações Sociais (Rais/2005) confirma, pelo segundo ano seguido, o crescimento mais intenso do emprego para pessoas com idade igual ou superior a 40 anos, que estão voltando a ocupar postos de trabalho.
A repetição do resultado se contrapõe à trajetória verificada no mercado nos anos de 1990, quando os trabalhadores mais experientes perderam seus postos de trabalho.

Caminho para
novos satélites

Até três novos satélites brasileiros poderão entrar em operação no próximo quadriênio, ocupando posições orbitais notificadas junto à União Internacional de Telecomunicações (UIT) pelo Brasil.
Isso graças à licitação de Direito de Exploração de Satélite Brasileiro aberta pela Agência Nacional de Telecomunicações, cujo edital está acessível para consulta no portal da Agência 
(www.anatel.gov.br).

Especialistas em
RH se reúnem

Vila Velha sediará, nos dias 18 a 20 de outubro, a XVIII edição do Congresso Estadual de Administração e Recursos Humanos, realizado pela Associação Brasileira de Recursos Humanos – seccional Espírito Santo (ABRH-ES).
O evento, que acontecerá no Centro de Convenções de Vila Velha, terá como tema “Integrando Competências, Viabilizando Soluções”.

Russos voltam a
comprar carne

A Rússia decidiu suspender as restrições impostas à importação de carne brasileira e seus derivados crus provenientes dos Estados de São Paulo e Goiás.
O fim da restrição foi anunciado pela Secretaria de Relações Internacionais do Ministério da Agricultura, por meio de nota à imprensa, com base em informações recebidas do Serviço Fitossanitário e Veterinário da Federação Russa.

Petrobras quer
crescer no México

O presidente eleito do México, Felipe Calderón, e o presidente da Petrobras, José Sérgio Gabrielli de Azevedo, discutiram algumas possibilidades de expansão da atividade da companhia naquele país.
Gabrielli reafirmou o interesse da Petrobras em atuar no México como uma empresa produtora de petróleo e gás. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

