Novas denúncias podem prorrogar CPI dos Correios
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – As novas denúncias sobre o suposto mensalão, publicadas na revista Veja desta semana, gerou pedidos de prorrogação dos trabalhos da CPI dos Correios. 
Entre as acusações está o envolvimento de 51 dos 81 deputados do PMDB com o esquema. Além disso, a revista também acusa o apresentador Carlos Massa, o Ratinho, de receber dinheiro para elogiar o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e a ex-prefeita Marta Suplicy em seu programa de TV. 
Por último, a revista apontou para a existência de mais uma fonte de recursos para o caixa 2 dos partidos aliados do governo: a usina de Itaipu. O senador Romeu Tuma (PFL-SP) foi um dos defensores da prorrogação da CPI.
Tuma sugeriu a criação de uma “frente de senadores” que teria como missão a defesa do relator da CPI dos Correios, deputado Osmar Serraglio (PMDB-PR).
“Eu vou fazer essa proposta para que os senadores não permitam que ele seja maculado na elaboração do seu relatório. Ele não pode, sob pressão, deixar de citar um nome ou citar outro.”
O sub-relator de fundos de pensão da CPI dos Correios, Antonio Carlos Magalhães Neto (PFL-BA), também defendeu a prorrogação dos trabalhos da comissão por por mais um mês e meio.
O presidente nacional da OAB (Ordem dos Advogados do Brasil), Roberto Busato, afirmou ontem que as novas denúncias sobre o suposto mensalão mostram que o País vive “um lamaçal inesgotável” e defendeu que os novos fatos sejam examinados pelas CPIs e pelos inquéritos em andamento. 
O relator Osmar Serraglio disse ontem não acreditar na denúncia envolvendo integrantes do PMDB. Para ele, o caso não deve ser investigada pela comissão. 
“Eu não acredito que haja 55 (deputados) recebendo, que haja alguém nesse nível de corrupção. Acho um número meio incrível.”  

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

