Partidos já discutem sucessão na Câmara
<b> Parlamentares já estudam nomes que
possam substituir Severino e ajudar a
recuperar a imagem do Congresso  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Mal começou o bombardeio e os partidos deflagraram o debate sobre a substituição do presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP-PE). 
Nos bastidores, parlamentares discutem alternativas em torno de uma opção que, independentemente da vinculação partidária, possa recuperar a imagem e credibilidade do Congresso. 
Nem os líderes da oposição – que declararam guerra a Severino – nem os governistas falam abertamente em nomes, mas se articulam para essa nova disputa política. 
Na próxima semana a oposição promete entrar com pedido de cassação de Severino no Conselho de Ética, aumentando a pressão para que ele se afaste antes do resultado das investigações. 
Com essa perspectiva, os parlamentares buscam um nome apoiado  pelo maior número possível de forças na Casa. O escolhido não viria necessariamente do PT, que tem a maior bancada, mas, já na disputa com Severino, não conseguiu eleger Luiz Eduardo Greenhalgh (SP). 
 “Temos de evitar a qualquer custo uma disputa. Temos de nos preocupar com a recuperação da imagem do Congresso e da capacidade da Câmara de funcionar”,  afirmou o líder do PSDB, Alberto Goldman (SP). 
O deputado Raul Jungmann (PPS-PE) enumera o que considera requisitos para o candidato ideal: dê credibilidade à Casa, não faça caça às bruxas, mas permita investigação de todos os envolvidos em denúncias, e tenha trânsito para negociar uma agenda e tirar a Câmara da paralisia. 
A oposição reconhece que Severino ainda tem sustentação do Palácio do Planalto e de partidos aliados. Ou seja, ele só sai se esse apoio ruir. 
Nesse quadro incerto, o deputado José Eduardo Cardozo (PT-SP), que não tem muita força na bancada do PT, por ser mais independente, vem sendo procurado por parlamentares do PSDB e do PFL como uma alternativa. 
Outro petista lembrado para suceder Severino é Arlindo Chinaglia (SP), líder do governo, mas ele não convence o PSDB nem o PFL.
Fora do PT, os nomes cogitados  são os de Aldo Rebelo (PC do B-SP) e Eduardo Campos (PSB-PE). Pesa contra os dois ex-ministros a vinculação com o governo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>