Bota reforça a zaga para o Carioca 
<b>  </b>
 
RIO – O presidente do Botafogo, Bebeto de Freitas, vai anunciar na manhã de hoje a contratação de dois zagueiros: João Carlos, ex- Cruzeiro e Seleção Brasileira, e Gustavo, que fez um período de estágio no Chelsea, da Inglaterra, e estava no Malutrom. O técnico Levir Culpi teceu elogios aos dois novos reforços: “Quando estava de férias em Curitiba vi uma fita do Gustavo e gostei muito. É jovem (21 anos), tem bom passe e boa colocação de área. Já o João Carlos trabalhou comigo no Cruzeiro. Ele é muito veloz e tem excelente cabeceio”. Os dois novos reforços serão apresentados na sede de General Severiano, e na parte da tarde já devem viajar para Nova Friburgo, onde o Botafogo está realizando sua pré-temporada. O atacante Alex Alves, cujos direitos federativos pertencem ao Cruzeiro, também pode ser anunciado breve. Outra boa notícia é a recuperação do meia Almir, que está com suspeita de hepatite A.  

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

