PAINEL
<b>  </b>
 
Socorro de obras
 Lula, a pedido do PT, fará um roteiro de viagens de inaugurações às principais capitais do Nordeste e do Norte ainda neste semestre. É uma tentativa de usar a popularidade do Presidente para alavancar candidaturas do PT que andam em baixa. 
Agruras eleitorais As primeiras cidades que Lula deve visitar serão Salvador e Recife. Na Bahia, o petista Nelson Pellegrino está em queda livre após um ano na liderança do partido na Câmara. Na capital pernambucana, o prefeito João Paulo tem baixa popularidade. 
Espaço no poder Aldo Rebelo (Coordenação Política) e Jaques Wagner (Conselhão) estão instalados em gabinetes provisórios no Planalto. A intenção do cerimonial era colocá-los nas salas das assessorias das Forças Armadas, mas há o temor de melindrar os militares. 
Alternativa carlista Aliados de ACM lançarão o nome de Pauderney Avelino (AM) a líder do PFL na Câmara contra o deputado José Carlos Aleluia (BA). Se os carlistas forem derrotados, ameaçam migrar para o PP e o PTB. 
Poder do batom O PT lançará seis mulheres como candidatas a prefeituras da Baixada Fluminense. Pesquisas internas do partido mostram que elas têm mais credibilidade do que eles na região. 
Terremoto e maremoto Anderson Adauto (Transportes) anda às turras com a direção do departamento de infraestrutura e transportes. Quer substituí-la. Nessa turbulência, uma revelação: o prédio do DNIT, dos anos 70, é resistente a terremoto e a maremoto, mesmo a mais de 1.000 km da costa. 
Disque 100 Pressionado pelo assassinato de fiscais do trabalho, o governo federal lança em março um disque-denúncia pelo número 100. As acusações de violação aos direitos humanos recolhidas nesse telefone serão encaminhadas aos órgãos policiais devidos. 
Leite derramado Dirigentes da Parmalat dizem que o governo Lula fez péssimo acordo com produtores que atendiam à empresa. Aceitou pagar R$ 7.200 por cada tonelada de leite em pó, 38% a mais do que os R$ 5.- 200 que a Parmalat afirma que pagava. 
Sem padrinho Um dos poucos petistas derrotados em 2002 que não conseguiram emprego federal, José Airton Cirilo (CE) está mesmo em baixa no governo. Convidou Lula, José Genoino e vários ministros para seu casamento. Ninguém compareceu. 
Ramerrame Lula e José Dirceu pedirão aos demais ministros nesta semana que melhorem sua relação com os parlamentares da base aliada. A avaliação é que o desgaste pela lentidão na liberação de emendas tende a aumentar em 2004 com o PMDB no governo.

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

