Jackson deve vender direitos dos Beatles
<b>  </b>
 
LOS ANGELES – Enquanto os jurados não decidem sobre a culpa de Michael Jackson no caso de abuso sexual infantil – ontem, mais uma vez, não houve consenso entre eles –  executivos da indústria da música e banqueiros decidem sobre uma outra questão: será que ele terá que vender sua participação de US$ 500 milhões (R$ 1,23 bilhão) no catálogo dos Beatles?
Michael Jackson comprou os direitos sobre o catálogo dos Beatles por cerca de US$ 48 milhões há duas décadas, no auge de sua carreira.
Mas agora, de acordo com testemunhos dados ao júri, Jackson está afundado em dívidas, e cresce o interesse sobre o catálogo, segundo especialistas da indústria fonográfica.
Muitos acreditam que Jackson terá de vender sua parte no catálogo se for condenado, e mesmo uma absolvição pode ser suficiente para provocar a venda.
As músicas dos Beatles pertencem a Michael Jackson e à Sony. O catálogo da Sony/ATV também inclui músicas como o clássico de Bob Dylan “Blowin in the Wind” e trabalhos de artistas como Joni Mitchell e Stevie Nicks. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

