Dirceu não se livra de processo
<b>  </b>
A tribuna 
BRASÍLIA – A representação de quebra de decoro parlamentar contra o deputado José Dirceu (PT), encaminhada pelo presidente do PTB, Flávio Martinez, tem validade e o processo deve ser aberto, de acordo com um parecer da consultoria legislativa da Câmara dos Deputados.
O presidente do Conselho de Ética, deputado Ricardo Izar (PTB-SP), foi informado que Dirceu, mesmo no período em que ocupou o cargo de ministro da Casa Civil, “continuou deputado, não perdendo o seu mandato”.  
Em seu depoimento no Conselho de Ética, Dirceu disse que não poderia perder seu mandato por quebra do decoro parlamentar pelo fato de não ter exercido seu mandato no período em que era ministro do governo Lula. 
Diante disso, o presidente do Conselho de Ética, deputado Ricardo Izar (PTB-SP), decidiu tirar a dúvida com o Supremo Tribunal Federal (STF) e com consultaria legislativa da Câmara. 
“Acreditamos que existem razões políticas suficientes para dar seguimento à representação contra o deputado José Dirceu, com a conseqüente instauração do processo por quebra de decoro parlamentar”, afirma José Theodoro Menck, assessor da consultoria. 
Na resposta enviada ao Conselho de Ética, a consultoria legislativa lembra também que, em casos anteriores, a Câmara dos Deputados já examinou a tese de que atos cometidos antes do exercício do mandato “podem se constituir em quebra de decoro parlamentar”. 
A consultoria legislativa cita três casos deste tipo, o do deputado Talvane Albuquerque, o de Hildebrando Pascoal e o de Feres Nader. 
DEPOIMENTO
Em depoimento à Polícia Federal ontem, o presidente regional do Partido dos Trabalhadores (PT) no Distrito Federal, Vilmar Lacerda, disse que o dinheiro sacado do Banco Rural se destinou ao pagamento das dívidas do partido. Vilmar Lacerda admitiu a existência do “caixa 2’’. 
Afirmou ainda que agiu de acordo com ordens do ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares. “O nome é caixa 2 ou contas não-contabilizadas que a gente tinha no PT e, por orientação do tesoureiro nacional, nós fizemos o pagamento dessa forma. Tudo foi feito por orientação de Delúbio Soares’’, relatou. 
Vilmar Lacerda explicou que foram feitos três saques entre setembro e outubro de 2003. O primeiro, de R$ 50 mil, pelo próprio Lacerda na agência do Banco Rural em Brasília. Os outros dois  um de R$ 100 mil e outro de R$ 35 mil  foram feitos por militantes do PT de Brasília na agência do Banco Rural em Belo Horizonte e na própria SMP&B, empresa de Marcos Valério. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

