Marcelinho garante que não brilha sozinho  
<b> O meia disse, em sua apresentação ao Vasco, que não é estrela e que vai seguir as ordens do técnico Geninho   </b>
 
RIO – O meia Marcelinho foi apresentado ao Vasco com festa na tarde de ontem, em São Januário, quando assinou contrato de dois anos. O jogador que também era pretendido pelo Fluminense, destacou os motivos que o levaram a retornar ao clube. “Voltei pela grandeza do Vasco, pelo peso de sua camisa, paixão de sua torcida e pelo ambiente de trabalho aqui no clube. Aqui, ganhei prêmios no Campeonato Brasileiro mesmo jogando apenas metade da competição”, disse Marcelinho. O jogador rejeitou também o rótulo de astro do time. “Astro é em Hollywood. Quem comanda é o Geninho. Vou ser um jogador como outro qualquer”, garantiu. O ambiente descontraído de São Januário, segundo o próprio Marcelinho, foi um dos fatores primordias que o levaram a acertar seu retorno ao Vasco. “Já conheço todos os caminhos de São Januário. Os laços de amizade que fiz aqui foram um dos principais motivos que me levaram a voltar. O Isaías (Tinoco, gerente de futebol) me conhece desde os 12, 13 anos, e o José Luis (Moreira, vice de futebol) me deu todo o apoio. Esse ambiente é maravilhoso”, elogiou Marcelinho. O jogador falou ainda com carinho dos torcedores vascaínos, que compareceram em bom número a sua apresentação, e reiterou que, se depender de sua vontade, o Vasco terá tudo para conquistar o bicampeonato estadual. “A presença de todos esses torcedores mostra como o Vasco é grande. Aqui temos uma moçada bastante unida e descontraída e vamos em busca do bicampeonato sim. Tenho sede de títulos e graças a Deus sempre fui campeão na minha carreira”. Após a entrevista coletiva Marcelinho já começou a trabalhar, correndo ao redor do gramado de São Januário.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

