Orçamento no topo dos projetos
<b>  </b><br>
 <br>
O presidente da Assembléia Legislativa, deputado estadual reeleito César Colnago (PSDB), afirmou ontem que a Casa pretende votar até dezembro o projeto que define o Orçamento do governo estadual para 2007.
O projeto foi protocolado pelo Palácio Anchieta em 30 de setembro. De acordo com o presidente do Legislativo, a preocupação em votar o projeto é pelo simples fato de que essa matéria é a mais importante que a Casa discute durante todo o ano. 
“A Lei Orçamentária define como vamos fazer com os nossos recursos, onde vamos aplicar, quais as prioridades”, salientou o tucano. 
A mensagem governamental número 160/2006, oriunda do governador Paulo Hartung (PMDB), encaminhando o Projeto de Lei número 295/2006, que estima a receita e fixa a despesa do Estado para o exercício financeiro de 2007, foi lido ontem como o item sete do expediente.
Agora que foi lido, o projeto vai para a Comissão de Finanças, que vai designar um relator para analisar toda a peça. 
“É onde pegamos o recurso do contribuinte e se estabelece prioridades para segurança, educação e saúde”, disse Colnago.
Na Comissão de Finanças é possível que os deputados façam emendas, o que deve acontecer no mês que vem, para que ao final de novembro ou início de dezembro o projeto do Orçamento possa estar preparado para debate em plenário. 
“Esperamos que até 15 de dezembro tenhamos votado essa matéria”, considera o presidente. Os deputados que não se reelegeram podem apresentar emendas ao Orçamento e votar, segundo informou Colnago. 
“Eles são deputados até o dia 31 de janeiro do ano que vem. Então, eles têm todo o direito de participar de todo o processo de forma plena enquanto estiverem deputados”, explicou.

As propostas da pauta

n Discussão única do veto total aposto ao Projeto de Lei 140/2006, que obriga os estabelecimentos que comercializam lanches, bebidas ou similares nas instituições de educação básica, públicas e privadas, do Estado, a obedecerem padrões de qualidade nutricional e de vida indispensáveis à saúde dos alunos.
n Projeto de Lei 295/2006, que estima a receita e fixa a despesa do Estado para o exercício financeiro de 2007.
n Discussão única, em regime de urgência, da mensagem governamental 141/2006, que organiza o quadro de pessoal do Sistema Penitenciário Estadual.
n Discussão única, em regime de urgência, do Projeto de Lei 269/2006, do Tribunal de Justiça (TJ), que contempla os servidores de outros órgãos, localizados no âmbito do Poder Judiciário estadual com a concessão do auxílio-alimentação.
n Discussão única, em regime de urgência, do Projeto de Resolução 132/2006, que dispõe sobre a prorrogação do prazo de licença-maternidade das servidoras do Poder Legislativo estadual.
n Votação adiada do Projeto de Lei 284/2005, dispondo sobre a realização do exame de Emissões Evocadas Otoacústicas (teste da orelhinha).
n Discussão única encerrada do Projeto de Lei 210/2005, estabelecendo destinação preferencial para os apartamentos térreos em edifícios construídos pelo Estado por meio de programa habitacional.
Fonte: Mesa Diretora da Assembléia Legislativa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>