Aprovadas restrições à Guarda
<b>  </b>
 
Teve parecer favorável na Comissão de Segurança da Assembléia Legislativa a Proposta de Emenda Constitucional (PEC) que proíbe a Guarda Municipal de ter as mesmas atribuições das Polícias Civil e Militar e do Corpo de Bombeiros.
De autoria do deputado Geovani Silva (PSDB), a proposta foi aprovada por unanimidade. Caso seja aprovada em plenário e sancionada pelo governador Paulo Hartung, os guardas também serão proibidos de usar armas, de fazer o policiamento de trânsito e de aplicar multas. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

