TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b><br>
 <br>
Existe diferença para suplente de senador e deputado?
Taís Hirschmann, 28 anos, jornalista
Quando o senador é eleito, ele registra dois nomes do mesmo partido ou coligação para suplente. Caso o senador precise deixar o cargo, o primeiro-suplente registrado por ele assume a posição.
No caso dos deputados, os candidatos que não foram eleitos permanecem na lista de suplentes, de acordo com a classificação que alcançaram no pleito, que é definida pela soma dos votos nominais e votos de legenda.

O suplente pode ser do mesmo partido daquele que precisou deixar o cargo?
Alexandre Vital Caetano, 16 anos, estudante
Sim. O suplente, seja do candidato a senador ou deputado, deve pertencer ao mesmo partido ou mesma coligação do político que deixa o cargo.
Se o primeiro da lista de suplência não estiver no mesmo partido ou coligação, ele não assume e deve entrar o suplente que possui melhor qualificação depois dele, desde que seja do mesmo partido ou coligação.

Qual a diferença entre voto branco e nulo?
Edson da Silva, 31 anos, lavador de carros
O voto branco e nulo possuem a mesma função: não são considerados na contagem dos votos válidos, ou seja, são inválidos para a totalização final da apuração e não influenciam em nada.
Os votos contabilizados são os votos nominais e votos de legenda, ou seja, aqueles que são destinados ao candidato ou a legenda da escolha do eleitor.
A urna eletrônica dispõe de uma tecla onde está escrito BRANCO. Mas para votar nulo, o eleitor precisará digitar um número que não pertence a nenhum candidato.
Se ele digitar os dois primeiros números existentes nesta campanha, o voto vai para a legenda dos dois números digitados.

O que os candidatos estão proibidos de fazer nesta campanha?
Renata Ângela Pimenta, 22 anos, estudante
Os candidatos estão proibidos de realizar qualquer espécie de divulgação de propaganda de partidos políticos ou de seus candidatos, mediante publicações, cartazes, camisas, bonés e broches. 
É vedada na campanha eleitoral a confecção, utilização, distribuição por comitê, candidato, ou com a sua autorização, de camisetas, chaveiros, bonés, canetas, brindes, cestas básicas ou quaisquer outros bens ou materiais que possam proporcionar vantagem ao eleitor. 
É proibida a realização de showmício e de evento assemelhado para promoção de candidatos, bem como a apresentação, remunerada ou não, de artistas com a finalidade de animar comício e reunião eleitoral. 
É vedada a propaganda eleitoral mediante outdoors, sujeitando-se a empresa responsável, os partidos, coligações e candidatos à imediata retirada da propaganda irregular e ao pagamento de multa.

Os candidatos dizem que vão gastar milhões para tentar se eleger. De onde 
eles tiram dinheiro para pagar a campanha?
Alexsandro Rosa, 28 anos, lavador de peças internas de carros
De acordo com a resolução do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), para arcar com as despesas de campanha, os candidatos podem usar dinheiro vindo de recursos próprios, doações de pessoas físicas, doações de pessoas jurídicas, doações de comitês financeiros ou partidos,  repasse de recursos provenientes do Fundo Partidário, receita decorrente da comercialização de bens ou da realização de eventos. 

Fontes: Tribunal Regional Eleitoral e Assembléia Legislativa

OBS.: Os números do Ministério Público publicados na edição de ontem, na Tribuna do Eleitor, estão corretos, porém não são utilizados para denúncias de crimes eleitorais.
As denúncias podem ser apresentadas no Ministério Público Estadual pelo telefone 0800-283-9840, das 9 às 18 horas, ou na Procuradoria Regional Eleitoral, pessoalmente ou por escrito, na avenida Jerônimo Monteiro, 625, no centro de Vitória.

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>