TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b><br>
 <br>
Quanto tempo cada candidato a deputado estadual e federal terá no horário eleitoral?
Júlio Ovídio Ferreira, 26 anos, eletricista
Cada deputado federal ou estadual tem seu tempo variado e determinado pelo próprio partido ou coligação que, por sua vez, deve dividir esse tempo para o número de candidatos que possui.
Em média, os partidos distribuem de 10 a 30 segundos para cada concorrente, respeitando o tempo e o número de candidatos que cada coligação têm. 
Cabe ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE) disciplinar o tempo que cada partido tem no horário eleitoral. Os programas eleitorais dos candidatos a deputado são exibidos em dias diferentes dos horários para os candidatos a governador e a presidente.
O tempo de cada partido varia de um para o outro e depende do número de representantes na Câmara dos Deputados. 

Se o barulho de um comício me incomodar, onde devo reclamar? O comício pode acontecer até que horas?
Ana Paula Ambrósio, 23 anos, promotora de vendas
As reclamações devem ser feitas no Disque Silêncio do município em que ocorrer o comício e, também, onde há bastante fluxo de peruinhas e carros com alto-falantes de candidatos. 
O código de postura de cada cidade determina o horário e o limite de decibéis permitidos.
A verificação do excesso de barulho está veiculada à legislação do município. Nos comícios, o limite de som é permitido até as 22 horas e o evento pode acontecer até a meia-noite.

O que eu faço se um candidato pintar o muro da minha casa?
Sandra Maria Costa, 40 anos, doméstica
Se o muro da residência foi pintado sem a autorização do morador, ele deve denunciar tanto quem pintou, quanto o candidato que aparece na pintura do muro. 
Neste caso, a apuração deve ser rigorosa pois pode acontecer de um candidato mandar pintar o nome do adversário só para prejudicá-lo.
A denúncia contra o candidato deve ser feita no TRE, que tomará as providências devidas.

Quando e como o candidato deve prestar contas?
Eliane Gomes Muniz, 24 anos, auxiliar de escritório
O candidato deve prestar contas à Justiça Eleitoral até o dia 31 de outubro, salvo se concorrer no segundo turno das eleições, quando o prazo final será o dia 28 de novembro. 
Além disso, o candidato deve realizar uma prestação parcial de contas no próximo domingo, dia 6, e 5 de setembro. No final da campanha, cada concorrente tem um prazo determinado para prestar contas ao TRE.
A prestação de contas deve ser realizada utilizando o sistema informatizado da Justiça Eleitoral e também através de recibos, processos no TRE e identificação de doadores para arrecadação de recursos para a campanha.
Não prestar contas impede a obtenção da certidão de quitação eleitoral, documento exigido para o registro de candidatura.

Se eu não puder votar, estiver viajando, que penalidade eu vou ter se não justificar o voto?
Alexandre de Jesus Barcelos, 37 anos, instrutor de auto-escola
O eleitor que não votar e não justificar o voto pode estar sujeito à pagamento de multa, não pode prestar concursos públicos e fica irregular perante a Justiça Eleitoral. 
Além disso, o eleitor é registrado no cadastro da Justiça Eleitoral e, para regularizar a situação, deve procurar o cartório e pagar a quantia referente à multa.
O TRE ressalta que se a pessoa não votar e não justificar por três pleitos consecutivos, ela está sujeita a perder o documento eleitoral e a inscrição é cancelada, devendo assim tirar outro título de eleitor para votar na próxima eleição.

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>