PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Corrida contra o tempo
A secretária estadual dos Transportes, Rita Camata, quer antecipar a licitação de obras para recuperar 400 quilômetros de estradas e pavimentar outros 100 quilômetros, obras previstas no programa de financiamento do Banco Interamericano de Desenvolvimento, o BID 2, estimado em US$ 122,5 milhões, ainda em fase de análise.
Pelo cronograma normal, a licitação só ocorre após as etapas de avaliação e assinatura de convênio, mas a secretária aproveita a presença de uma missão do banco para tentar obter sinal verde e ganhar tempo.
Na última sexta-feira, integrantes da comitiva do BID vistoriaram a rodovia entre São Domingos e Barra de São Francisco, uma das contempladas no programa. Entre as relacionadas, a rodovia considerada em pior situação é a que liga Muqui a Cachoeiro.

Ranking
O site UOL divulgou possíveis pré-candidatos ao governo nos estados, em 2006, sendo que no Espírito Santo foram relacionados os seguintes nomes.
Claudio Vereza (PT), Gerson Camata (PMDB), César Colnago (PSDB), José Carlos da Fonseca Jr. (PFL), Sérgio Vidigal (PDT), Paulo Hartung, Max Mauro e Max Filho (PDT), Magno Malta (PL) e Nilton Baiano (PP).

Fluxo de sessões
O presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago 
(PSDB), não acredita que exista um premeditado movimento de deputados para esvaziar as sessões, conforme ocorreu na semana passada. “Há períodos de fluxo e refluxo da sessões”, avalia.
Já nos bastidores da Casa, a insatisfação de alguns deputados é interpretada como reação ao combate ao nepotismo feito por Colnago.

Fora do cardápio
Se for levada ao pé da letra a polêmica cartilha do “Politicamente Correto”, da Secretaria Nacional dos Direitos Humanos, o bordão “Moqueca é capixaba, o resto é peixada”, de Cacau Monjardim, provoca indigestão.
A expressão resto não deve ser utilizada, segundo a cartilha, por deixar entender que se trata de algo desprezível.

Intervenção
Ao lado do deputado federal Renato Casagrande (PSB), o deputado Paulo Foletto (PSB) foi passar o pires no Ministério da Saúde, de onde voltou com a promessa de ajuda para manter as obras de reforma do hospital Silvio Avidos, de Colatina, referência da região Norte.
As verbas prometidas servirão de contrapartida para a aquisição de equipamentos do centro cirúrgico e pronto-socorro da unidade.

Em paz
O prefeito de Montanha, Hércules Favarato (PFL), afirma que não houve troca de socos entre ele e desafetos, durante os festejos do aniversário de emancipação do município, no último dia 16 de abril.
“Discuti, mas não briguei, até porque não fica bem um prefeito brigar no meio da rua”, salienta. E argumenta que é bem-querido pela maioria da população, pois se reelegeu com quase 70% dos votos.

Galeria

O governo estadual envia amanhã à Assembléia Legislativa mensagem de crédito suplementar de R$ 3,8 milhões para o Corpo de Bombeiros usar na construção da sede da Defesa Civil, aquisição de viaturas e equipamentos.
O Fórum Político Evangélico de Vitória promove palestra com o secretário de Segurança, Rodney Miranda, às 9 horas de amanhã, no auditório da Igreja Missionária Shaion, Ilha de Santa Maria.
Acredite se quiser, mas a falta de quorum na Assembléia Legislativa, nas últimas sessões, foi ajudada pela ausência de deputados envolvidos com a eleição do novo prefeito de Jaguaré.
Verticalização ou não, eis a questão que torna nebuloso o rumo partidário do governador Paulo Hartung!

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>