Supremo tranca  ação contra Gratz
<b>  </b>
 
O Supremo Tribunal Federal (STF), por unanimidade, trancou ontem uma ação contra o ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz. Na ação o ex-parlamentar é acusado de crime contra a ordem tributária. A decisão foi tomada pelo ministro Gilmar Mendes, relator do caso. 
A determinação suspende, inclusive, o curso da prescrição no período entre a instauração dos procedimentos administrativos e suas decisões finais. 
O advogado de Gratz, Homero Mafra, foi procurado pela reportagem, na noite de ontem, mas não foi localizado. 
No entanto, nos autos a defesa alega que não há fundamentação legal para a ação penal, já que à época da denúncia oferecida pelo Ministério Público, não tinham sido esgotados ainda todos os trâmites na esfera administrativa.
Em dezembro do ano passado, o ministro Gilmar Mendes, relator do habeas-corpus, já havia deferido liminar revogando os efeitos do decreto de prisão preventiva contra  Gratz. 
Segundo Mendes, o STF tem entendido que denúncias por crime contra a ordem tributária só podem ser oferecidas depois de esgotados todos os recursos administrativos, com crédito devido constituído. 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

