Painel - Tolerância zero 
<b> 
O governador de Pernambuco, Jarbas Vasconcelos, disparou telefonemas no fim de semana para dirigentes do PMDB. Defende que a pré-candidatura de Anthony Garotinho à Presidência seja suspensa agora, antes de qualquer convenção. </b><br>
 <br>
Desembarque 
Adversário da candidatura própria, Jarbas não está só. A cúpula do partido torce o nariz para a greve de fome iniciada pelo presidenciável. Alega que, em vez de fechar a boca, ele deveria explicar as ligações entre doadores de sua campanha e fornecedores do governo do Rio.


Desembarque II
Até o final da tarde de ontem, nenhum dos caciques peemedebistas havia telefonado a Garotinho para manifestar solidariedade ou mesmo discordância com a greve de fome.


Ao que interessa 
Enquanto Garotinho segue com sua greve, o PMDB discute a partir de hoje o documento da ala governista que pede a antecipação da convenção para maio. 


Cinta larga 
A greve de fome de Garotinho já alimenta o anedotário em Brasília. Estimulados pelo exemplo do presidenciável, vários senadores acima do peso estariam em busca de uma boa causa para entrar em forma.


Deixa disso 
O senador José Jorge (PE) foi aconselhado por deputados do PFL a optar de imediato por concorrer à Câmara dos Deputados e desistir da disputa interna pela vaga de vice de Geraldo Alckmin, um candidato enroscado em dificuldades.


Critério seletivo 
Diante da profusão de vaias para os políticos no 1º de Maio da Força Sindical, Guilherme Afif (PFL) comentou: “Só não vaiaram dom Claudio Hummes, por medo de ir para o inferno, e o Paulinho, para garantir que haverá festa no próximo ano”.  


Very important... 
Há poucos dias, quando aguardava em Guarulhos seu embarque para a Cidade do México, José Dirceu perguntou a funcionária da Varig se poderia esperar em local reservado. Ela sugeriu a sala VIP. Ele explicou que estivera lá, e que a receptividade dos demais passageiros não havia sido das melhores.


...político 
Pedido atendido, Dirceu fez outro: queria embarcar por último. A funcionária aquiesceu. Quando o ex-ministro finalmente entrou no avião, ela, por curiosidade, interfonou a um colega para checar a reação a bordo. “Não teve jeito. Vaiaram”, respondeu ele.


Voto em família 
Impedido de voltar à Câmara, o mensaleiro-que-renunciou Pedro Corrêa (PP) tentará eleger a família. Um dos filhos será candidato a deputado por Pernambuco, e uma filha, por São Paulo. Ele conta com a ajuda de Paulo Maluf para eleger a moça.


Modéstia à parte 
Como parte do bombardeio publicitário da auto-suficiência, a Petrobras está distribuindo em vôos nacionais uma revista de 34 páginas inteiramente dedicada ao tema. Na “reportagem” sobre a história da empresa, apenas dois presidentes da República são mencionados: Getúlio Vargas e – surpresa! – Lula. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>