Senador chama Lula de “rei do trambique”
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O senador Tasso Jereissati (PSDB-CE) perdeu a cabeça e chamou o presidente Lula de trambiqueiro durante a tumultuada sessão de acareação entre o empresário de jogos Carlos Augusto Ramos, o advogado Rogério Buratti, o ex-assessor da Casa Civil Waldomiro Diniz, o advogado Enrico Gianelli,  ligado à Gtech, e o ex-diretor de marketing da Gtech Marcelo José Rovai. 
Foi o senador Eduardo Suplicy (PT-SP) quem desencadeou a confusão, quando afirmou que a CPI estava fazendo o que o presidente Lula sugeriu.
Referia-se à crítica feita pelo Presidente quando soube da convocação de seu secretário, Gilberto Carvalho, para uma acareação com os irmãos do prefeito assassinado de Santo André. 
Lula disse então: “Eu estou esperando a CPI dos Bingos chamar um bingueiro.” 
Efraim Morais (PFL-PB) atacou: “O Presidente perdeu a oportunidade de ficar calado.” 
Foi quando Tasso Jereissati aproveitou para classificar  Lula de “rei do trambique”. Depois, pediu desculpas.  

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

