Alckmin recua e Serra ganha força
<b> Cúpula tucana já teria decidido pelo nome do prefeito
de São Paulo para a candidatura à Presidência </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O governador de São Paulo, Geraldo Alckmin (PSDB), pré-candidato a presidente, fez ontem declarações contraditórias sobre a decisão anunciada de deixar o cargo até 31 de março, limite para desincompatibilização de quem pretende disputar a eleição deste ano. 
Após solenidade na Assembléia Legislativa, durante o dia, quando indagado se deixaria mesmo o posto nessa data, ele respondeu: “Provavelmente.”  À noite, porém, o tom foi outro: “Não mudei nada, deixo o governo no dia 30 de março.” Já o prefeito de São Paulo, José Serra (PSDB), também ontem, potencializou o discurso, falando como candidato à Presidência.	
Após o comentário feito na Assembléia, o governador foi cercado pelos jornalistas, que indagaram se ele estava dando sinais da retirada da candidatura. 
Ele respondeu, por duas vezes, enigmático: “Aguardem.”
As declarações do governador foram feitas no mesmo dia em que circularam informações, nos bastidores, de que a cúpula tucana havia decidido que o prefeito de São Paulo, José Serra 
(PSDB), será o candidato tucano para disputar a sucessão do presidente Lula. 
Alckmin assegurou, porém, que, “permanentemente”, tem mantido contato com a cúpula e com a base tucana. Lembrou ainda que o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso havia “desmentido 10 vezes” ter preferência pelo candidato Serra ou pelo candidato Alckmin. 	
“Não tem absolutamente nada disso”, frisou o governador, insistindo em que não há definição sobre o nome do PSDB. Alckmin classificou como “fofoca pura”  e “plantação de notícias” as informações sobre a suposta escolha de Serra. 	
Ressalvando que não haverá disputa “nem decepção” no partido quanto à seleção do candidato, o governador observou que “não é demérito para quem não for escolhido”.  
E prosseguiu: “Tudo tem seu tempo.”

RETIFICAÇÃO 
À noite, depois de participar da abertura do ano Judiciário, no Tribunal de Justiça, o governador fez a retificação, negando mudança de plano. 
“Acho que tive uma interpretação equivocada na Assembléia. Eu não mudei nada do que disse. Meu nome está à disposição do partido”, afirmou. 
E acrescentou: “Deixo o governo no dia  30 de março. Eu não mudei nada, nada, nada.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>