Lelo substitui Hartung antes de novo mandato
<b>  </b>
 
O vice-governador e candidato mais votado nas eleições do último domingo para a Câmara Federal, Lelo Coimbra (PMDB), vai ter uma tarefa importante à frente do governo antes de assumir o cargo em Brasília. Ele irá substituir pela 12ª vez o governador Paulo Hartung (PMDB), que vai se licenciar em breve do cargo.
“Obtive do governador a confirmação de que ele irá deixar o cargo para descansar do processo eleitoral. Vou me reunir com ele amanhã (hoje) para definir qual o período e a data que isso vai ocorrer”, afirmou o vice-governador.
Antes de pensar na vaga que irá assumir em Brasília, o peemedebista lembra que quer concluir bem o atual mandato para, mais adiante, avaliar a estrutura física que irá dispor na capital federal.
“Vamos, também, sentar com as lideranças para definir qual será o perfil do mandato”, contou o deputado federal eleito. 
Lelo destaca que colocará em prática as suas bandeiras de campanha, para justificar os  120.821 votos que recebeu nas eleições do último domingo. 
“Quero ser um canal de interlocução entre os governos estadual e federal; ampliar a discursão em torno do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica (Fundeb); e fortalecer o sistema de cooperativas médicas”, enumerou.
Lelo também comemorou a eleição dos demais colegas de bancada que, segundo ele, estão mais propensos a um trabalho em harmonia com o governo. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

