Quarteto que só tem um tom
<b>  </b>
 
RIO – Do quarteto que a torcida do Vasco imaginou que seria fantástico já no início da temporada, apenas um jogador tem algo a comemorar por enquanto: Petkovic, que é artilheiro isolado do Campeonato Carioca com quatro gols. Os outros três, Marques, Marcelinho Carioca e Valdir, ainda lutam para se firmar. Cada um com um tipo de problema a superar. O mais abatido dos três é Marques. Com uma fissura no ombro esquerdo, só deverá voltar ao time na última rodada da fase de classificação do Carioca, no clássico contra o Flamengo, dia 1º de março, sábado de Carnaval. “É uma coisa de difícil assimilação. Joguei apenas um jogo e meio. O jeito agora é esperar, não há outra saída”, lamentou Marques. Marcelinho também luta contra problemas físicos. O craque voltou ao time no empate com o Fluminense, no último domingo, mas reconhece que ainda está muito abaixo do que pode render. “Não joguei 40% do que posso. Estou chateado comigo! Eu me cobro muito”, afirmou Marcelinho, que tem escalação confirmada para a estréia do Vasco na Copa do Brasil, amanhã, às 21h30 (de Brasília), contra o Itabaiana, em Aracaju. JEJUM Ao contrário dos outros dois companheiros, Valdir está inteiro. Em plena forma. Correu tanto no clássico contra o Fluminense que chegou a perder quase três quilos na partida. O problema do atacante é outro. Nos quatro jogos que ele disputou na temporada, ainda não fez um gol sequer. E confessa que o jejum o incomoda. “E muito!”, enfatizou o atacante, que tentará marcar seu primeiro gol na temporada contra o Itabaiana. “Vou buscar o gol. Já são quatro jogos sem marcar. Estou tentando. Vou procurar me centralizar mais para que eu tenha pelo menos mais oportunidades. Se vou fazer ou não, é outra história”, afirmou Valdir. O início de temporada tem sido difícil para o quarteto do Vasco. Até para Petkovic. Antes de ser artilheiro do Carioca, ele chegou a ser vaiado pela torcida. “O time ainda não está equilibrado”, constatou o técnico Antônio Lopes.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

