CLÓVIS ROSSI
<b> “(...) o que as
eleições na
América Latina
estão mostrando
são eleitorados
divididos” </b>
 
Ponto de interrogação
LISBOA – Mais que uma onda de esquerda, ao contrário do que a cultura fast food predominante andou espalhando, o que as eleições na América Latina estão mostrando são eleitorados divididos e/ou candidatos/eleitos sem claros projetos de país.
No Peru, deu um quase empate entre Alan García, afinal eleito, e Ollanta Humala. No primeiro turno, deu também quase empate entre García e Lourdes Flores.
Ficou de fora do segundo turno justamente a candidata que mais clareza tinha na sua proposta, boa ou ruim, ao gosto do freguês.
No México, o impasse é ainda mais nítido. Como são mais claras as diferenças entre o candidato da esquerda (López Obrador) e o da direita (Felipe Calderón).
O que, de resto, torna mais complicado o cenário ante a divisão do eleitorado: só votaram 60%, aproximadamente, dos eleitores, divididos em três terços: um terço para a esquerda, outro para a direita e o terceiro contra ambos.
Ou seja, o novo presidente terá o apoio de apenas 20% do público, pouco mais ou pouco menos.
Na Bolívia, embora o presidente Evo Morales tenha reafirmado a maioria que conquistara pouco antes, criou-se um novo problema, potencialmente mais explosivo que o do gás: os 71% dos eleitores de Santa Cruz de la Sierra que querem autonomia são o exato oposto dos planos de Evo.
É a região menos indígena do país, é a mais rica e é a mais pró-business.
É justamente nessa região que a idéia autonômica é mais vigorosa, embora tenha perdido no conjunto do país – o que, de novo, mostra divisão do eleitorado.
Falta o Brasil, mas as pesquisas até agora dão pouco menos da metade com Lula e o restante contra o Presidente. Parece que não há onda, mas um ponto de interrogação regional.

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

