Russos encontram célula viva de mamute 
<b>  </b>
 
MOSCOU – Cientistas russos descobriram, nos restos de um mamute encontrado na Sibéria, células vivas com o núcleo intacto. A informação vai permitir estudos evolutivos e comparar o genoma do mamute – elefante do período quaternário, extinto há cerca de 10 mil anos – com o dos seus “descendentes” atuais, afirma o biólogo Edgar Cruz e Silva, do Centro de Biologia Celular da Universidade de Aveiro, Portugal. “O fato de se tratar de uma célula viva permite que se mantenha toda a informação genética dessa espécie.” No ano passado, uma expedição russo-nipônica descobriu duas pernas de mamute em uma região congelada na República de Iakútia, na Sibéria Oriental. Alguns fragmentos foram investigados por especialistas do Centro de Virologia e Biotecnologia da cidade de Novosibirsk, que conseguiram detectar no tecido celular subcutâneo da perna do animal células com núcleo intacto. A descoberta criou expectativas de se criar um animal clonado a partir do material. Porém, segundo Cruz e Silva, a técnica de clonagem ainda não está tão desenvolvida a ponto de se montar um “Parque dos Dinossauros”. “Ainda estamos longe do dia em que, a partir de uma célula de um organismo multicelular, como o mamute, os cientistas poderão recriar todo o animal”, disse o biólogo. “Mas, provavelmente no futuro isso será possível.” Ainda assim, os russos estão realizando estudos complementares para confirmar que as células podem ser clonadas. “A estrutura celular dos tecidos corresponde totalmente à de um tecido vivo”, disse o diretor do instituto, Vladimir Repin, o jornal “Gazeta”.   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

