João Victor treina com Jaime Oncins 
<b>  </b>
 
De tempos em tempos o Estado mostra que é um celeiro de craques. Desta vez é o tênis que exportará um jovem talento: João Victor Monteiro de Barros e Silva Costa, de 15 anos, está se transferindo para São Paulo, onde freqüentará a Academia Jaime Oncins. A mudança é o presente de aniversário do tenista, que trocou de idade ontem. Ele se apresenta na terça-feira aos instrutores Alexandre e Jaime Oncins para começar nova fase em sua vida de atleta, já que aqui no Estado considera que concluiu seu ciclo. “Aqui no Espírito Santo não daria para permanecer e desenvolver o tênis. Ainda são realizados poucos torneios, uma média de um por mês. Já em São Paulo são três ou quatro competições a cada semana”, justificou o tenista. Entre os resultados mais expressivos do jovem atleta estão o título de uma etapa do Campeonato Sul-Americano de Tênis, dois vice-campeonatos brasileiros da categoria 13/14 anos e uma oitava-de-final no Banana Ball, competição de nível mundial. Apesar do pai do tenista, Geomar Costa, ser totalmente ligado ao futebol – ele é árbitro de campo e de areia –, João Victor preferiu trilhar novos rumos. “- Meus pais aprovaram e me apoiaram”, contou o atleta, que será acompanhado na viagem por Geomar e a mãe, Cláudia. “Passei para o primeiro ano do ensino médio e lá em São Paulo vou estudar no Colégio Objetivo. Aliás, será a escola que me apoiará no tênis também”, contou o atleta, que terá a companhia dos pais na capital paulista na primeira semana de adaptação. Um outro fator de incentivo para a ida do atleta para a terra da garoa é a presença de vários amigos que fez através do tênis. A experiência de cinco anos jogando tênis mostrou a João Victor que o primeiro ano na categoria 15/16 anos deverá ser o mais difícil: “No meu primeiro ano vou enfrentar atletas de 16 anos. Será mais difícil, mas vou superar”.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

