PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Foi mal
Em conversa com um líder da oposição, um ministro do Tribunal Superior Eleitoral tentava justificar a decisão, tomada na terça-feira e abortada ontem, de tornar mais severa a verticalização das alianças entre os partidos: “A gente votou mais de dez da noite. E o Marco Aurélio foi tão assertivo”.
Outros ministros do TSE alegaram a políticos que os procuraram em desespero que não tinham a exata noção das conseqüências do que haviam votado. No final, venceu a pressão dos partidos, e o rótulo de “incoerência” ficou para a Justiça Eleitoral.


Plano B
Renan Calheiros (PMDB-AL) já tinha preparada uma saída caso o TSE insistisse em radicalizar na verticalização: o Senado aprovaria, a toque de caixa, um decreto legislativo para reinterpretar a lei.




Demolição
De José Sarney, sobre os eventos da última terça-feira na Câmara Federal e no TSE: “De dia, quebraram o Congresso. À noite, os partidos. Em vez de bater no padre, tentaram destruir a igreja”.


Memórias
João Paulo Cunha (PT-SP) prepara livro sobre a crise do mensalão. Título provisório dado pelo ex-presidente da Câmara e beneficiário das contas de Marcos Valério: “Do Céu ao Inferno”.


Rebelião
Só um deputado do PMDB votou contra o reajuste aos aposentados. Quando o partido viu o PT liberando seus parlamentares na questão, decidiu não arcar com o ônus de vetar o aumento. Em tempo: a perda da pasta da Saúde ainda não foi digerida pelos peemedebistas.


Devagar
A Comissão de Ética do PT abre na segunda um “procedimento investigatório” no caso Bruno Maranhão. Após a apuração preliminar, o órgão poderá ou não instaurar processo contra o petista que lidera o MLST, num rito que dura até 40 dias.


Nó na cabeça
A decisão de poupar Gilberto Carvalho e José Dirceu obedeceu a um raciocínio tortuoso. Desafeto do ex-ministro, o relator temia ser acusado de “revanchismo”. Por analogia, resolveu poupar também o chefe-de-gabinete de Lula.


Desgaste à vista
A base aliada já conta com a aprovação do reajuste aos aposentados no Senado. Caberá a Lula a decisão de vetar ou não a medida às vésperas da eleição.


Baixo astral
“Meu relatório não agradou a ninguém”, lamenta Garibaldi Alves (PMDB-RN). À exceção de Paulo Okamotto, os indiciados da CPI dos Bingos são “cachorros mortos”, nas palavras de um líder da oposição.


Público-alvo
Enquanto Geraldo Alckmin e José Serra visitavam o Tênis Clube de Catanduva, um grupo de senhoras tomava chá. “Se o Lembo estivesse aqui, iria fazê-las abrir a bolsa”, brincou um tucano.


Fórceps
A nota em que o secretário da Segurança, Saulo de Abreu Filho, afirma que não teve intenção de desrespeitar a Assembléia em seu tumultuado depoimento foi precedida de visita de Rodrigo Garcia (PFL) a Claudio Lembo. O presidente da Casa bateu o pé por uma retratação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>