PAINEL
<b> O profissional
Petistas que conhecem Dimas Toledo não desprezam seu potencial de assustar a oposição, mas acham que seria um “amadorismo” não-condizente com seu estilo cunhar uma lista, em papel timbrado de Furnas e com a sua assinatura, listando o destino do suposto caixa dois. </b><br>
 <br>
Banho-maria
Para justificar por que considera Toledo uma “raposa”, um senador conta o que ouviu de um ex-ministro forte no Planalto: “É melhor deixar o Dimas onde está, porque se ele for nomeado ascensorista do palácio, acaba mandando no Lula”.

Menino levado
José Graziano, que já havia aborrecido Antonio Palocci em razão de “fogo-amigo” recente, agora trombou com Roberto Rodrigues. O ministro da Agricultura concluiu que o assessor de Lula está conspirando para tomar-lhe o lugar.

Quando puder
A missão da CPI dos Correios que está nos EUA ouviu da Fincen, a agência americana para crimes financeiros, que no pedido de informações sobre as contas de Duda Mendonça feito pelo governo brasileiro não havia nenhuma indicação de que se tratava de uma prioridade.

Elementar
Os companheiros de viagem do relator da CPI dos Correios, Osmar Serraglio (PMDB-PR), deram a ele um novo apelido, inspirados pelo caráter “investigativo” da missão aos EUA e pelas pesadas roupas de frio do deputado: “Sherlock Holmes”.

Ordem unida
Ferrenho defensor da reeleição no período FHC, o presidente do PFL, senador Jorge Bornhausen (SC), tem dito a auxiliares que está “arrependido”. Vai agora defender o fim da medida, como José Serra.

Resolução
O PT discute hoje na reunião de sua Executiva se já é hora de baixar o tom contra o governo. O presidente da sigla, Ricardo Berzoini, se encarregou de articular uma resolução “branda”.

E os russos?
Berzoini quer mais chamamentos à reeleição de Lula e menos ataques à economia. Outros dirigentes falam em discutir já uma aliança com o PMDB. Falta combinar com a esquerda petista, agora mais robusta no PT.

Ligeira vantagem
Embora em situação de empate técnico com Orestes Quércia (PMDB) e com as duas opções tucanas apresentadas ao entrevistado, a ex-prefeita Marta Suplicy (PT) aparece à frente na pesquisa.

Metodologia
A pesquisa Ibope que animou os tucanos Paulo Renato e José Aníbal na disputa pela sucessão de Geraldo Alckmin foi realizada por telefone, o que limita a abrangência dos resultados.

Na saudade
Relator do processo de cassação de João Paulo Cunha (PT-SP), Cezar Schirmer (PMDB-RS) cansou de esperar pelos documentos da CPI dos Correios. Depois da promessa de que os papéis chegariam anteontem, não recebeu sequer um bilhete. Encerra a instrução na terça. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>