Bronca argentina contra o Brasil
<b> Irritado com a liderança de Lula, o presidente argentino
anunciou que vai endurecer a relação com o País </b><br>
A tribuna <br>
BUENOS AIRES – O governo do presidente Néstor Kirchner, que há meses mantém um estado de tensão com o Brasil, determinou que chegou a hora de “endurecer” mais ainda sua posição na relação com seu principal parceiro comercial e estratégico. 
Com intensa dor-de-cotovelo causada pelo protagonismo do governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva na recente crise política do Equador, Kirchner poderia faltar à reunião de cúpula entre países da América do Sul e árabes que será realizada na semana que vem em Brasília. 
Dias atrás, o chanceler Rafael Bielsa havia confirmado a presença do presidente argentino na capital brasileira, o que foi negado ontem por fontes da Casa Rosada.
No último fim de semana Bielsa reuniu-se em Washington com um grupo de embaixadores argentinos em postos cruciais, entre eles, Juan Pablo Lohlé, representante argentino em Brasília.
Segundo fontes citadas pelo jornal “Clarín”, o grupo analisou a  aplicação de um “endurecimento” das relações com o governo Lula. O jornal indica que Kirchner estaria “cansado” das travas econômicas brasileiras, da falta de apoio à Argentina no Fundo Monetário Internacional (FMI) e do papel central que Lula estaria querendo exercer na região. 
Kirchner exige desde o ano passado ao governo brasileiro a implementação de um sistema de salvaguardas comerciais dentro do Mercosul. Com este mecanismo, ele poderia aplicar medidas protecionistas para impedir o que denomina de “invasão” de produtos “made in Brazil”. 
Para complicar, Kirchner estaria irritado por causa da designação de Murilo Portugal como secretário-executivo do Ministério da Fazenda. 
O novo assessor do Ministro Antônio Palocci, é considerado um “inimigo” da Argentina, pois durante seus tempos de representante brasileiro no FMI teria tido posições inflexíveis com este país.
Em Buenos Aires considera-se que o ego presidencial foi abalado na semana passada, quando a Secretária de Estado dos EUA, Condoleezza Rice, em turnê pela América do Sul, passou pelo Brasil, Colômbia e Chile. A Argentina ficou fora do roteiro.

Pouco tempo de paz e amor
BUENOS AIRES – Quando ainda era candidato à presidência da República, em abril de 2003, o argentino Néstor Kirchner foi a Brasília, onde – a pedido de seu padrinho político, o então presidente Eduardo Duhalde – recebeu apoio explícito do governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
A imagem de Kirchner sendo recebido afetuosamente no Palácio do Planalto por Lula – que na época, segundo várias pesquisas, possuía mais popularidade entre os argentinos do que os principais políticos deste país – aumentou pontos para o candidato, que tomou posse dois meses depois.
Os primeiros meses foram de intenso idílio com Lula. Mas, a partir de agosto de 2003, a relação começou a esfriar, já que o presidente argentino melindrou-se pela falta de apoio explícito por parte de Lula nas duras negociações que Kirchner enfrentava com o Fundo Monetário Internacional (FMI).
Para tentar melhorar as relações, Lula foi a El Calafate, na província natal  de Kirchner, Santa Cruz, na Patagônia. Sorridentes, os dois posaram para as fotos, mas, nos meses seguintes, a relação voltou a esfriar. De lá para cá, ameaças contra os eletrodomésticos brasileiros foram concretizadas. 
Neste fim de semana, o governo argentino anunciou que a nova frente de batalha com o Brasil seria o setor de calçados.

Itamaraty tenta evitar polêmica
BRASÍLIA – O Brasil considera “excelentes” as relações com a Argentina e vê no país vizinho um parceiro, segundo informou o Itamaraty, ministério responsável pela condução da diplomacia brasileira. 
O governo preferiu não polemizar diante das informações publicadas no jornal argentino “Clarín” de que a Argentina estaria decidida a “endurecer” as relações com o Brasil.
Como nada foi dito oficialmente ao governo brasileiro, não há o que responder, na avaliação do Ministério das Relações Exteriores.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>