Vitória seleciona temporários
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vitória divulgou um novo edital de processo seletivo. As chances temporárias são para engenheiro civil (R$ 2.527,93) e técnico em edificações (R$ 829,44), e a carga horária é de 40 horas semanais.
Segundo o edital da seleção, os interessados poderão se inscrever nos dias 9,10 e 11 deste mês na Coordenação de Recrutamento e Seleção da prefeitura, na sede do órgão (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, n.º 1.927, Bento Ferreira, Vitória). O atendimento aos candidatos será das 9 às 17 horas.
O processo seletivo será realizado em etapa única, a prova de títulos que visa à avaliar o exercício e a qualificação profissional do candidato. Toda a documentação deve ser entregue no ato da inscrição.
Entre os documentos exigidos estão: documento de identidade, carteira de registro no conselho de classe (quando o cargo exigir) e diploma ou histórico escolar (cópia autenticada ou apresentação do documento original para conferência da cópia) que comprove a escolaridade mínima exigida.
A seleção terá validade de um ano, a partir da data de divulgação da homologação do resultado final, podendo ser prorrogada por igual período.
O edital do processo seletivo, publicado ontem no Classifácil de A Tribuna, deverá ser disponibilizado no site da prefeitura (www.vitoria.es.gov.br) nesta semana. 
Conforme as regras da seleção, correrá por conta do candidato a realização de todos os exames necessários, solicitados no ato de sua convocação. 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

