Rastreamento liga Planalto a dossiê
<b> Dados da Federal
ligam telefonemas
de aparelhos da
Presidência a 
petistas envolvidos
no escândalo  </b><br>
 <br>
CUIABÁ – O Palácio do Planalto decidiu requisitar os dados obtidos pela Polícia Federal a partir do rastreamento de telefones na investigação do dossiê Vedoin. 
Causou forte impressão ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva e a outros membros do governo a descoberta de que, nos meses de agosto e setembro passados, foram disparadas 380 mil ligações de 100 aparelhos que servem à Presidência. 
Algumas dessas ligações, conforme apurou a PF, foram feitas para petistas, como Jorge Lorenzetti – ex-chefe do serviço de inteligência da campanha de Lula –, envolvidos no escândalo do dossiê, adquirido por R$ 1,75 milhão para prejudicar candidaturas tucanas. 
Mas uma quantidade absurda de telefonemas teve como destino diretórios do PT de todo o País, indicando o uso maciço de equipamento do Estado para fins estranhos ao interesse público. 
Uma fonte do Planalto revelou que se o desvio ficar comprovado haverá conseqüências e cabeças vão rolar. O governo deverá usar o episódio para desencadear um amplo processo de desmonte do aparelhamento da máquina pública, promovido no Palácio do Planalto no tempo em que José Dirceu era ministro chefe da Casa Civil. 
Uma hipótese considerada é abrir um processo na Comissão de Ética Pública, a fim de verificar se houve abuso e identificar os responsáveis. O rastreamento foi feito com autorização judicial. 
Ficaram de fora apenas os telefones que servem ao presidente Lula, que só pode ser investigado com autorização do Supremo Tribunal Federal (STF). Uma das linhas alcançadas é usada pelo chefe do gabinete da Presidência, Gilberto Carvalho. 
BERZOINI
O ex-presidente nacional do PT deputado Ricardo Berzoini (SP) confirmou ontem a existência de 32 ligações entre telefones de seu comitê de campanha eleitoral em São Paulo e a Caso Sistema de Segurança, empresa de Freud Godoy, um dos investigados por suposto envolvimento na compra do dossiê. 
O deputado nega qualquer vínculo com o esquema e alega que as ligações teriam sido feitas por funcionários da Caso contratados para prestar serviços de segurança em seu comitê de campanha.

CPI ouve ex-ministros

BRASÍLIA – A CPI dos Sanguessugas começa a ouvir hoje o depoimento dos ex-ministros da Saúde cujos nomes foram citados nas investigações sobre a máfia das ambulâncias superfaturadas. Dos quatro convidados pela comissão, apenas o governador eleito de São Paulo, José Serra (PSDB), avisou previamente que não comparecerá.
Barjas Negri – que ocupou o ministério entre fevereiro e dezembro de 2002 – será o primeiro a dar explicações à CPI, na tarde de hoje. Sucessor de Serra na Saúde e hoje prefeito de Piracicaba pelo PSDB, Barjas é o principal alvo dos governistas na tentativa de explorar a suspeita de envolvimento de tucanos com o esquema. Ele nega participação nas irregularidades.
Amanhã será a vez dos ex-ministros Saraiva Felipe (PMDB) e Humberto Costa. Ambos foram ministros entre 2003 e março deste ano no governo Lula. 

Piloto depõe amanhã na Federal

CUIABÁ – O delegado Diógenes Curado, da Polícia Federal, toma amanhã, em Campo Grande (MS), os depoimentos do piloto Tito Lívio Ferreira Júnior e do dono da empresa de táxi aéreo MS, Arlindo Dias Barbosa. 
O objetivo é saber quem contratou o vôo que levaria de São Paulo para Cuiabá, em 15 de setembro passado, o dinheiro da compra do dossiê Vedoin, adquirido por petistas para prejudicar candidaturas do PSDB nas últimas eleições. 

Empresário vai ao Conselho de Ética

BRASÍLIA – Pela primeira vez desde o início do escândalo dos sanguessugas em maio, o empresário Luiz Antônio Vedoin, dono da empresa Planam, vai estar cara a cara com os deputados que acusou de envolvimento no superfaturamento de emendas parlamentares para compra de ambulâncias. 
Vedoin irá depor hoje, às 14h, no Conselho de Ética, como testemunha de acusação. Dos 67 deputados acusados, 24 desistiram da reeleição. Dos 43 que disputaram, apenas cinco se reelegeram. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>