Greve de Garotinho provoca pancadaria
<b> Sindicalistas ironizaram a greve
de fome do ex-governador do Rio
e brigaram com seguranças do
PMDB. A polícia foi chamada </b><br>
 <br>
RIO – Manifestações contra e a favor do pré-candidato do PMDB Anthony Garotinho marcaram o terceiro dia da greve de fome do ex-governador do Rio.
Uma delas, de policiais civis e agentes penitenciários, acabou em pancadaria com seguranças do partido, em frente ao diretório regional, onde Garotinho está acampado.
À tarde, a governadora do Rio, Rosinha Matheus, desceu do prédio para defender o marido e agradecer o apoio de militantes peemedebistas.
“As pessoas talvez não saibam o que é entrar em greve de fome. Garotinho está colocando sua saúde em risco porque não irão roubar a sua honradez”, discursou ela com um megafone.
“Os que debocham não conhecem o peso da mão justa do Deus que creio”, disse Rosinha.
No final da tarde de ontem, em entrevista a correspondentes estrangeiros, da qual jornalistas brasileiros não puderam participar, Garotinho disse que irá “até a morte” em seu protesto caso O Globo e a Veja não lhe concedam o direito de defesa no mesmo número de páginas que trouxeram denúncias.
Também quer que a Organização dos Estados Americanos (OEA) envie observadores parra as eleições. Ele disse ainda que teria pasta com documentos que provam que as denúncias envolvendo doações para sua pré-campanha são falsas. Os documentos, porém, não foram mostrados.
A manifestação pró-Garotinho, que ocorreu minutos depois do tumulto causado por um outro protesto, levou a polícia a fechar uma pista da rua Almirante Barroso, no Centro.
O Sindicato dos Agentes Penitenciários e o Sindicato dos Policiais Civis do Rio ironizaram a greve de fome do ex-governador exibindo quentinhas com arroz e lingüiça calabresa endereçadas a ele. Também ofereciam mamadeiras e sacos de balas.
Seguranças do PMDB arrancaram cartazes e tomaram a faixa dos manifestantes, que partiram para a briga. A Polícia Militar interveio com gás de pimenta provocando correria. Dois bares fecharam as portas.
Garotinho foi avaliado ontem pelo médico Adbu Neme, que deu a ele um comprimido, cujo nome não foi revelado. O médico divulgou um boletim no final da manhã informando que o ex-governador já havia perdido 1,3kg.

“Vou continuar até a morte”

RIO – O pré-candidato do PMDB à Presidência da República, Anthony Garotinho, afirmou ontem que está abatido, após 42 horas de greve de fome, mas disse que pode levar seu “protesto” contra a cobertura da imprensa até as últimas conseqüências.
“Estou disposto a manter a greve de fome. Vou continuar, mesmo que seja até a morte. Quem vai me julgar é Deus”, disse ele, que conversou ontem com jornalistas da imprensa estrangeira.
Garotinho iniciou no domingo uma greve de fome, instalado na sede do PMDB no Rio de Janeiro. O ex-governador afirma estar mais preocupado com a “honra” do que com a candidatura. Também afirmou que já ficou, no máximo, 12 horas em jejum, mas por questões religiosas.
Ele se recusa a falar com os jornalistas brasileiros e diz que sua greve é uma forma de protesto contra o que chama de “campanha mentirosa e sórdida”, que tenta “desconstruir” sua “imagem como administrador, homem público”, além de ridicularizar suas “posições cristãs e éticas”.
O presidente do PMDB, deputado Michel Temer (SP), e o presidente do Senado, senador Renan Calheiros (PMDB-AL), criticaram ontem a greve de fome. Para Temer, a atitude de Garotinho “não ajuda e nada tem a ver com o partido.”
Já Calheiros afirmou que é uma “falta de maturidade absoluta alguém que se coloca como candidato a presidente fazer greve de fome”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>