Títulos à espera do eleitor
<b>  </b>
 
Mais de 2,5 mil títulos estão nas gavetas dos cartórios eleitorais da Grande Vitória à espera dos eleitores. Por enquanto, segundo funcionários dos cartórios, não há filas para a retirada do documento, mas a expectativa é de que na semana das eleições os cartórios lotem. 
Para evitar a correria de última hora, os cartórios estão de plantão no feriado prolongado e nos próximos finais de semana para entregar os títulos que ainda não foram retirados. 
O prazo para a entrega do documento aos eleitores que se inscreveram neste ano ou pediram transferência de domicílio eleitoral terminava no dia 1º deste mês, mas o Tribunal Superior Eleitoral 
(TSE) decidiu estender o prazo até 1º de outubro, dia da eleição.
O auxiliar administrativo José Vitali de Aguiar, do Cartório da 53ª Zona Eleitoral, que fica em Laranjeiras, na Serra, informou que lá ainda estão guardados títulos feitos antes do referendo das armas, realizado em 2005.
“Só aqui neste cartório existem mais de mil títulos para serem entregues ainda. Já estamos nos preparando para um movimento maior na semana da eleição”, confirmou Vitali.
Quem precisa tirar a segunda via do título eleitoral tem que ficar atento, pois o prazo acaba no dia 21 deste mês. Também estão sendo entregues nos cartórios os certificados de quitação eleitoral.

Fique ligado

n Dia 21 – Fim do prazo para tirar segunda via do título de eleitor
n Dia 1º de outubro – Último dia para retirar o título eleitoral nos cartórios e dia da eleição para presidente da República, senador, governador, deputados federal e estadual 
n Títulos – Mais de 2,5 mil títulos ainda estão guardados nos cartórios da Grande Vitória esperando os donos irem buscar. 
Fonte: Cartórios eleitorais da Grande Vitória 

Cartórios
Vitória
1ª zona: 3222-5953
52ª zona: 3227-0004

Vila Velha
55ª zona: 3340-0151
32ª zona: 3229-5555
Cariacica
54ª zona: 3226-8657
34ª zona: 3336-9623
Serra
53ª zona: 3338-0143
26ª zona: 3251-1037 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

