Estado será pioneiro em Justiça virtual
<b> Vai ser assinado esta semana protocolo para
implantação do “processo sem papel” </b><br>
 <br>
O Judiciário capixaba vai dar o primeiro passo, na próxima terça-feira, para a implantação do “processo sem papel”. Como informou o presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), Jorge Goes Coutinho, será assinado, em Brasília, o protocolo de participação do Estado no projeto de virtualização da Justiça brasileira. 
O anúncio foi feito pelo desembargador esta semana, durante sessão do Tribunal Pleno. Com a decisão, o Espírito Santo será um dos pioneiros nessa modalidade de trabalho. 
Jorge Goes afirmou que todo o volume de papel que há hoje na formação de um processo vai desaparecer, uma vez que tudo será feito de forma digitalizada. Os primeiros avanços, segundo ele, poderão ser vistos já no início do próximo ano.
“Para a população, acredito que a virtualização vai celerizar os procedimentos porque todas aquelas etapas que incluem: entrada de petição no protocolo, encaminhamento para o cartório, juntada de documentação, conclusão para o juiz, enfim, tudo isso deve desaparecer”, explicou.
O protocolo será assinado pelo presidente do TJ-ES e pela ministra Ellen Gracie, presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), na sessão do Conselho Nacional de Justiça (CNJ). Ellen Gracie destacou que escolheu o plenário do CNJ para fazer uma deferência especial ao Espírito Santo. 
“Estamos bastante otimistas e emocionados com essa oportunidade. Será uma data histórica para o Judiciário capixaba. Que Deus nos dê muita força para tocarmos esse ousado projeto”, disse Jorge Goes. 
A partir da assinatura do protocolo, será implantado no Estado o projeto piloto da Justiça virtual. O chefe do Judiciário capixaba convidou o presidente da Associação dos Magistrados do Espírito Santo (Amages), desembargador Pedro Valls Feu Rosa, para participar da assinatura do ato.
O Tribunal de Justiça do Estado foi aceito, no último mês de maio, no grupo que pretende digitalizar e modernizar a Justiça brasileira e será “laboratório” de todos os tribunais do País.

“Iremos eliminar tempo e custos”

A Tribuna – Em que consiste o projeto e que benefício que trará à população?
Jorge Goes Coutinho, presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) – O projeto da virtualização da Justiça consiste, basicamente, no “processo sem papel”. Só para exemplificar, o processo começa no escritório do advogado, que elabora uma petição inicial no computador e, em seguida, imprime. Então, o processo começa virtual, retrocede com a impressão e, depois, é protocolado no Judiciário com toda a documentação. 
Com o novo sistema, todos esse passos irão desaparecer. O avanço será significativo porque iremos eliminar tempo e custos. Será uma economia considerável porque não gasta papel, tonner de impressora e tempo do servidor. Certamente iremos preparar pessoal para esses novos tempos.
– A partir de quando esse projeto será implantado?
– Isso terá que ser feito gradualmente, mas acredito que no início do próximo ano já tenhamos um avanço bem considerável desse projeto, que aqui no Tribunal denominamos “Justiça inovativa”.
O Espírito Santo será um dos pioneiros nessa nova modalidade de trabalho. Existe uma experiência muito boa em tribunais do trabalho e eles já se disponibilizaram para trocar experiências com o nosso Judiciário.
Provavelmente vamos assinar um convênio com o Tribunal Superior do Trabalho e com a Justiça Estadual de Santa Catarina, que também tem uma experiência positiva nesse sentido. O mais breve possível implementaremos o novo sistema no nosso Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>