CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Implantaram a Operação Gambá no País”
Senador tucano Arthur Virgílio (AM) sobre a estratégia do PT de tornar 
todos malcheirosos </b><br>
 <br>
PT vigário em crise
O PT do Ceará, que livrou a cara do deputado cuecão de dólares José Guimarães (irmão de José Genoino), “absolveu” também o petista José Airton Cirilo de envolvimento no escândalo sanguessuga. 
Voto vencido, a prefeita de Fortaleza, Luizianne Lins, quer que o partido se reúna para discutir o futuro de petistas enrolados na vigarice. Cirilo teria sido “inocentado” após ameaçar jogar as patifarias petistas no ventilador.

Leviandade processada 
Os deputados Márcio Reinaldo Moreira (PP-MG), Aroldo Cedraz (PFL-BA), Arolde de Oliveira (PFL-RJ) e João Almeida (PSDB-BA) vão processar civil e criminalmente o ministro Jorge Hage (Controladoria Geral da União), que os acusou de envolvimento no escândalo sanguessuga. Após ganhar as manchetes, Hage forneceu em particular certidões que os inocentam. 

Fartura
A Polícia Federal apreendeu um total de 17 documentos que ligam a Prefeitura de Nova Iguaçu (RJ) à máfia dos sanguessugas.

Grampo
Justiça seja feita: na ligação à ex-diretora do Ministério da Saúde Maria da Penha Lino, interceptada pela Polícia Federal, o deputado Nelson Bornier (RJ) não trata de propina. Apenas de questões burocráticas.

Expertise 
Psiquiatra e jornalista, o ex-ministro da Saúde Humberto Costa é funcionário do Instituto Materno Infantil de Pernambuco. Línguas ferinas sugerem sua transferência para a Hemoterapia, dada a expertise com sangue. E suga. 

Gato escaldado 
O ex-deputado federal “bispo” Rodrigues (foto) foi chamado às pressas ontem a Brasília. Evitou circular nas imediações da Polícia Federal. 

Corda bamba 
Envolvidos na máfia dos sanguessugas, três deputados federais do PL-RJ ameaçam desistir da reeleição: Reinaldo Gripp, Reinaldo Betão e Carlos Nader. A ala Renovação do partido pediu a expulsão, com pouca chance. 

Calote
O prefeito de Nova Iguaçu (RJ), Lindberg Faria (PT), omitiu os gastos com telemarketing na prestação de contas à Justiça Eleitoral, após a sua campanha de 2004. E ainda deve R$ 91 mil à empresa que fez o serviço.

Liberou geral
Pressionado pelas multinacionais de transgênicos, Lula intervém hoje na Comissão Técnica Nacional de Biossegurança: pedirá “agilidade” nas decisões da CTNbio e exigirá a liberação do plantio de plantas transgênicas.

Privilégio
Os deputados não precisam enfrentar a ira do eleitorado na fila de check-in: a Câmara mantém uma sala vip só para eles, no aeroporto de Brasília.

Espião de honra
A Agência Brasileira de Inteligência criou a Ordem do Mérito da Inteligência (sic) para homenagear arapongas. Só falta crachá para usar nas missões.

Ciranda gaúcha
Cassado em 2005, o ex-prefeito de Viadutos (RS), Antonio Dolinski (PFL), cassou na Justiça o sucessor Eduardo Nichetti (PMDB), ontem. 

Olhos abertos
O governo investe na educação para reduzir a criminalidade de jovens brasileiros. No Japão. Com ajuda de empresas, criará um fundo, em 2007, para bolsas de estudo e aulas de português, diz o jornal Yomiuri Shimbun. 

Carga pesada
Pararam por falta de dinheiro as obras da nova aduana entre Foz do Iguaçu (PR) e Paraguai. O custo inicial de R$ 10 milhões deve chegar a R$ 28 milhões. O governo já gastou 
R$ 17 milhões. É mais uma obra inacabada.

Mistério
Se a cirurgia não foi na boca e “o comandante está bem”, por que Fidel Castro (foto) não fala aos cubanos?

Pensando bem... 
...Fidel Castro verifica agora que o tempo é um paredón implacável.

PODER SEM PUDOR

Cadê o valente?
O deputado Paulo Magalhães (PFL-BA) soube que Jamil Murad (PCdoB-SP) o chamara de “sanguessuga”, ontem, na Comissão de Constituição e Justiça, e foi lá. Quando chegou à sessão, Jamil disse que não tem medo de nada porque não é “filho de pai assustado”. Magalhães pediu a palavra:
“Aqui tem gente que não é filho de pai assustado porque nem sabe quem é o pai!”
Jamil, que “nada teme”, saiu resmungando. De cabeça e voz baixas.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>