Petkovic dá susto e é poupado
<b>  </b>
 
RIO – No início do coletivo do Vasco ontem, houve um clima de apreensão em São Januário. Petkovic não entrou em campo para treinar com os titulares e Marcelinho foi escalado por Antônio Lopes no meio-campo, com o jovem Anderson na frente. Segundo a comissão técnica vascaína, pura precaução. O iugoslavo, que vem se queixando de dores na coxa, foi poupado da atividade mas está confirmado no meio-campo vascaíno. “Minha intenção é escalar o Marcelinho no ataque ao lado do Valdir, com Danilo e Pet no meio”, disse Lopes, que no segundo tempo do coletivo testou Souza na frente. O treinador não escondeu a alegria com o bom rendimento de Marcelinho no treino e a confirmação de sua volta ao time no clássico: “Com o Marcelinho, o Vasco ganha muito. Ganha no passe, nas faltas, nos escanteios e no poder de fogo. É um craque e faz a diferença”. Nem as condições precárias do gramado do Maracanã preocupam Marcelinho. Para ele, o jogo é fundamental na luta das duas equipes pelo título estadual e qualquer sacrifício será válido na luta pela vitória amanhã.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2003 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

