Ducha fria nos planos do Fogão  
<b>  </b>
 
FRIBURGO, RJ – Para quem esperava iniciar o ano decolando, foi um balde de água fria. Depois de ver escapar a possibilidade de contratar Rivaldo, que acertou com o Cruzeiro, o Botafogo acabou levando um susto justamente em relação ao jogador em que mais aposta este ano: o atacante Almir, com suspeita de ter contraído hepatite. Segundo o médico Eric Swift, o jogador fez exame de sangue e, se for constatado que ele tem hepatite do tipo A, a mais branda, Almir ficará sem treinar durante toda a semana. Mas se for do tipo B ou C, Almir pode ficar de fora de todo o Campeonato Carioca. “Vamos esperar os resultados dos testes para ter certeza do tempo que ele ficará sem treinar”, afirmou o médico. O técnico Levir Culpi, que já estava preocupado com o futuro do Botafogo no Carioca, ficou mais apreensivo com a situação de Almir. Para Levir, o time precisa de uma injeção de ânimo para o Carioca. “Estamos com a base da equipe que subiu para o Brasileirão. Mas perdemos três jogadores: Jorginho Paulista, Edgar e Leandrão. Os outros times cariocas estão conseguindo jogadores que se encaixam no estilo de jogo de cada um”, disse.  

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

