CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Em Brasília, existem poucos sinais de trânsito...”
Cláudio Lembo sobre a recusa de Jorge Bornhausen de atravessar a rua
para falar com Lula </b><br>
 <br>
Embaixadores de farda
A indicação nem foi oficializada, mas o serpentário do Itamaraty já está em pé de guerra com os comandantes da Aeronáutica, brigadeiro Luiz Carlos Bueno, e do Exército, general Francisco Albuquerque: eles querem ser nomeados embaixadores, respectivamente, em Lisboa e Assunção, no segundo governo Lula. 
Desde os anos 80, militares não chefiam embaixadas do Brasil, que são ocupadas preferencialmente por diplomatas de carreira.

Nem pensar
Embaixador em Lisboa, Paes de Andrade não planeja deixar o posto: até já reservou hotel para as celebrações religiosas de maio de 2007, em Fátima.

Eu quero
Piadinha que circula em Brasília: o deputado eleito Clodovil (foto) vai querer seu gabinete entre os dos deputados maranhenses Pinto e Madeira.

SUS: preconceito fatal
Os dados do Instituto Nacional do Câncer são alarmantes: este ano, 50 mil brasileiros receberão diagnóstico de câncer de próstata. Outra má notícia: 80% serão homens que dependem do SUS, capaz de tratar apenas dois mil pacientes. 
Serão 38 mil brasileiros condenados. A doença tem cura, quando tratada no início, adverte Modesto Jacobino, professor da UFBA.

Vida real
As medidas moralizadoras do presidente da Câmara, Aldo Rebelo, viraram mote contra sua reeleição. O baixo clero quer um novo Severino Cavalcanti.

Sem poder
Após 53 anos de vida pública, o velho ACM terá uma experiência nova: será oposição em tempo integral, na Bahia e no plano federal.

Bye, bye
Luiz Alberto da Silva está de saída do conselho da Anatel. Ele pretende se aposentar, a menos que o ministro Hélio Costa (Comunicações) não queira.

Ostracismo
Grande responsável pela derrota de Almir Gabriel, o governador tucano do Pará, Simão Jatene, também não será ministro, como havia prometido Alckmin. Sem escolha nem boquinhas, Jatene deve voltar ao magistério.

Hostilidade
O ministro Paulo Bernardo (Planejamento), que desistiu de sua reeleição para deputado federal no Paraná a pedido do presidente Lula, segundo os amigos, é o novo alvo da hostilidade da colega Dilma Rousseff (Casa Civil). 

Justiça
Aconselhado por seu advogado, Guilherme Castelo Branco, Carlos Chagas examina processar, por abuso de poder, a funcionária do INSS que o atormenta exigindo que ele prove novamente haver trabalhado em O Globo.

Mídia
O PT se queixa da mídia, mas só há uma maneira de a mídia não irritar o PT: deixar de ser aloprado e não obrigar a mídia noticiar tantos escândalos.

Derrota
Derrota do grupo político do senador Marco Maciel (PFL) para além de Pernambuco: seu genro Joel Holanda (PFL) não se elegeu deputado federal em Goiás. Teve votação de vereador de interior: 5 mil votos.

Coincidência
O delegado federal Moysés Ferreira, que negou intimidação a repórteres de Veja, foi diretor regional em Piracicaba (PS), cujo prefeito é o tucano Barjas Negri, enrolado com Abel Pereira no escândalo das sanguessugas.  

Casadinho
O Pará recebeu 4,51% do total de Bolsas-família, beneficiando cerca de 3,30% do eleitorado do País. Lula obteve lá 3,15% do seu total de votos. E a petista Ana Julia Carepa foi eleita governadora, barrando Almir Gabriel.

Pressão 
O senador José Sarney 
(PMDB-AP) (foto) faz plantão na cidade até conseguir emplacar Roseana no ministério.

O sem-votos
O senador José Sarney 
(PMDB-AP) planeja presidir o Senado em 2009, no final da era Lula. Só falta combinar com os senadores do próprio partido: ele conta com apenas três dos presumíveis 22 votos da bancada.

PODER SEM PUDOR

Impaciência
O ex-presidente Jânio Quadros era frequentemente mal humorado quando se deparava com jornalistas que não conhecia. Era também intolerante a burrice, mas reagia com graça. 
Certa vez, um repórter o interpelou: 
“Presidente, posso lhe fazer uma pergunta?” 
Jânio respondeu, curto e grosso:
“Qual é a segunda?” <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>