Hartung é recebido como candidato
<b> Nos municípios por onde passa, o governador recebe
pedidos para que desista do Senado e dispute a reeleição </b><br>
 <br>
Ainda sem definir o caminho que vai seguir nas eleições do próximo ano, o governador Paulo Hartung (PMDB) vem sendo recebido nos municípios por onde passa como candidato à reeleição.
Nas solenidades, não faltam apelos de prefeitos para que Hartung continue à frente do Estado. E no que depender deles, o peemedebista, mesmo que tendo simpatia pela disputa ao Senado Federal, já está reeleito.
Apesar de afirmar que a decisão ficará para o ano que vem, Hartung já assume postura comum a todo candidato durante campanha. Ontem, no município de Santa Maria de Jetibá, na região serrana do Estado, ele visitou pessoalmente a casa de uma família beneficiada pelo Programa Luz para Todos.
Antes, durante a solenidade que marcou o início da segunda etapa do programa, o governador – que foi recebido com fogos de artifício – presenteou um menino de 12 anos com um acordeom. 
Ele havia notado que a criança, que costuma se apresentar nos eventos oficiais do município, nunca tocava o mesmo instrumento.
“Percebi que da última vez em que vim a Santa Maria, ele tocava um acordeom vermelho e agora está com um azul. Então, descobri que ele não tinha o instrumento. Mas agora vai ter”, disse durante o discurso.
O coro para que Hartung se candidate à reeleição foi puxado pelo prefeito da cidade, Hilário Hoepke (PMDB).
Em seu discurso, ele pediu que o governador não abandone o posto e foi aplaudido por autoridades e moradores do município logo em seguida.
“O povo quer reeleger o governador Paulo Hartung. Não podemos interromper o trabalho que vem sendo feito porque a união de hoje nunca foi vista no nosso Estado. Tenho certeza de que ele será reeleito. Peço a ele que não nos abandone, que fique conosco”, disse.
Ao final da solenidade, Hartung afirmou ao jornal A Tribuna que ficou grato pelo gesto do prefeito.
“É claro que fico lisonjeado pelo fato de os prefeitos pedirem a minha reeleição. Isso tem sido comum, mas ainda é cedo para eu decidir sobre a minha candidatura”, disse.
Na maioria das oportunidades, Hartung tem se esquivado de comentar o processo eleitoral do ano que vem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>