Garotinho vence disputa com Quércia
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Após uma tensa reunião da Executiva Nacional do PMDB, o ex-governador do Rio Anthony Garotinho conseguiu ontem derrotar a ala governista do partido e sustentar sua pré-candidatura à Presidência até a convenção nacional da sigla, em junho. 
A reunião foi marcada por uma intensa disputa entre Garotinho e o ex-governador de São Paulo Orestes Quércia, que na véspera surpreendeu ao lançar o nome do ex-presidente Itamar Franco ao Palácio do Planalto. 
A manobra de Quércia fortalece a sua candidatura ao governo paulista. Ele abriu o encontro afirmando que o nome de Itamar tem o aval de lideranças do partido e que a vitória de Garotinho na consulta informal feita pela sigla não tinha validade jurídica. 
\"Tenho convicção de que o Itamar será candidato. O governador Garotinho não ouviu o Itamar, mas eu ouvi, e ele está disposto a ser candidato. Ouvi muita gente do partido \", disse Quércia. 
Irritado, Garotinho tentou se impor. Afirmou que \"não era palhaço\", que \"rodou o Brasil inteiro\" e que o PMDB \"não podia ser um partido de covardes\". 
O presidente do PMDB, deputado Michel Temer (SP), controlou o embate, afirmando que a consulta partidária vencida por Garotinho \"podia não ser válida judicialmente, mas, politicamente, era\". 
Na seqüência, agendou um encontro para o próximo dia 19 entre Garotinho e os pré-candidatos da sigla nos Estados. No final, o ex-governador do Rio saiu vitorioso. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

