Múmia de 2,3 mil anos é descoberta no Egito
<b>  </b>
A tribuna 
SAQQARA, EGITO – Uma múmia de 2.300 anos, extraordinariamente bem preservada, portando uma máscara de ouro e coberta por imagens de deuses e deusas, foi exibida ontem ao público no complexo de Pirâmides Saqqara, ao sul do Cairo.
A múmia, não identificada, data da última dinastia faraônica, que governou o Egito entre 378 a.C. e 341 a.C. A múmia havia sido encerrada em um sarcófago de madeira e enterrada em areia no fundo de um poço de seis metros, antes de ser recentemente descoberta por uma equipe de arqueólogos. 	
“Descobrimos aquela que pode ser a múmia mais bonita já encontrada no Egito”, declarou Zahi Hawass, chefe do Conselho Supremo de Antigüidades do Egito. Hawass afirmou que, até a próxima semana, os especialistas vão revelar mais detalhes sobre a identidade da múmia.
A múmia, encontrada dois meses atrás, estava coberta dos pés à cabeça por um material colorido que mostra uma série de cenas, incluindo a deusa Maat, do equilíbrio e da verdade. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

