Esquenta a briga rumo ao Anchieta
<b> PMDB, PT e PDT realizam reuniões nesta semana para
definir os planos para a disputa ao governo </b><br>
 <br>
Vários partidos políticos se reúnem a partir de amanhã, em Vitória, com um único objetivo: chegar ao Palácio Anchieta nas eleições de outubro. 
Na briga pela cadeira de governador do Estado estão o PT, o PMDB e o PDT. Há, ainda, partidos que correm por fora e podem lançar nomes no decorrer do processo eleitoral. 
O PT vai apostar as fichas no deputado estadual e presidente da legenda, Claudio Vereza. Já o PMDB vislumbra a reeleição do governador Paulo Hartung. 
O PDT vive um momento de divisão interna, já que não há consenso na escolha de um nome para disputa do Palácio Anchieta. 
O presidente regional do partido, Sérgio Vidigal, um dos postulantes à vaga, porém, garante que tudo será resolvido sem prejuízo para os pedetistas.
“Existe mesmo a impressão de que há uma briga, uma espécie de racha. Eu, porém, desconheço. Tudo isso será discutido a tempo e a hora na sede do partido, na próxima terça-feira”, conta.
O PDT já fechou questão pela candidatura própria, mas ainda falta definir o critério para a escolha do nome, o que deve ser feito até o final de março, pois o dia 1° de abril é a data-limite para desincompatibilização de quem ocupa cargo no Executivo.
Vidigal defende a realização de uma pesquisa de opinião pública. O prefeito de Vila Velha, Max Filho, e o ex-governador Max Mauro, também cotados para o cargo, são a favor de uma convenção prévia com os membros do PDT.
O PT vai se sentar amanhã, às 17 horas, com o PSB do deputado federal Renato Casagrande.
O partido do governador Paulo Hartung, o PMDB, inicia amanhã as negociações com o PSC.
O deputado federal Marcelino Fraga, presidente da legenda no Estado, disse que busca também alianças com o PTB, PP, PL e PSB para fechar um chapão em torno da reeleição de Hartung. O PDT corre atrás dos mesmos partidos que o PMDB.

A programação

•PT – A Executiva estadual do PT se reúne amanhã, às 17 horas, na sede regional do partido, que fica na Ladeira São Bento, no Centro, com o presidente estadual do PSB, deputado federal Renato Casagrande, para discutir uma possível aliança e a composição das chapas para os cargos de deputado federal e estadual.
Na próxima sexta-feira, o PT capixaba vai comemorar os 26 anos do partido. Na oportunidade, os petistas vão fazer, às 19h30, uma grande festa no Centro Social dos Bancários, em Jucutuquara, Vitória, próximo ao Terminal Dom Bosco. O evento vai marcar a abertura do livro de pré-candidatos do PT.
•PMDB – Os peemedebistas se reúnem amanhã, às 14 horas, na sede do partido, no edifício Arábica, na Enseada do Suá, em Vitória,  com o presidente estadual do PSC, deputado estadual Reginaldo Almeida. O objetivo é formar um chapão para apoiar a reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB). Na semana passada, o PMDB fechou aliança com o PMN.
•PDT – O partido fará a primeira reunião do diretório com os pré-candidatos ao governo do Estado. O encontro acontece na próxima  terça-feira, às 19h30, na nova sede do partido, que fica na avenida Maruípe, ao lado do Wall-Mart. 
Na ocasião, a sede será inaugurada e será aberto o livro para as inscrições dos pré-candidatos que querem disputar as eleições de outubro.
Fontes: Partidos consultados <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>