Tucanos vão definir amanhã candidato à Presidência
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A cúpula tucana reúne-se em São Paulo amanhã para fechar os entendimentos em torno do candidato do PSDB a presidente. De acordo com fontes ligadas ao partido, o anúncio poderá estender-se também ao nome do candidato que disputará a sucessão do governador Geraldo Alckmin (PSDB), pré-candidato à Presidência. 
Isso porque uma ala da legenda passou parte do dia de ontem analisando dados de uma pesquisa realizada para avaliar a performance do prefeito da capital paulista, José Serra (PSDB), a governador. 
A conclusão é de que os dados são altamente favoráveis a Serra. A questão é saber se ele aceitará este desafio. 
O presidente nacional da sigla, senador Tasso Jereissati (CE), o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso e o governador de Minas Gerais, Aécio Neves (PSDB), que antecipou a volta do Canadá para hoje, confirmaram presença no encontro. 
Oficialmente, os tucanos dizem que o encontro servirá para ouvir os nomes mais cotados à disputa presidencial, Alckmin e Serra. Mas, nos bastidores, a convergência em torno do nome do governador de São Paulo ganha corpo a cada dia.  

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

