CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O presidente Lula copia a mediocridade do governo de FHC”
Heloísa Helena, candidata do Psol a presidente, sobre a política 
econômica brasileira </b><br>
 <br>
TCU vasculha cartões
O ministro Ubiratan Aguiar, do Tribunal de Contas da União, mesmo de férias no Ceará, analisa com lupa as auditorias realizadas em três mil das 30 mil notas fiscais que comprovam os gastos milionários com os cartões de crédito corporativos da Presidência da República. 
Esta coluna revelou a devassa no último dia 28. Há indícios de notas fiscais frias e até de saques em dinheiro vivo, sem prévia liquidação da despesa, como manda a Lei.

Escândalo
O Planalto se mexe para que o escândalo dos cartões de crédito não apareça antes das eleições, mas o TCU concluirá a investigação em agosto.

Expectativa
A senadora Ideli Salvatti (PT-SC) (foto) ainda não explicou, de forma convincente, a origem da dinheirama que apareceu em sua conta, no auge do mensalão.

Morte no exílio espanhol
Foi enterrado numa gaveta de cemitério em Coruña, Espanha, o corpo da faxineira brasileira Eunice Guedes da Silva, atropelada por caminhão de lixo, dia 14. 
O jornal Voz da Galicia acusa a prefeitura e a seguradora da empresa de retardarem o dinheiro para repatriação. Vizinhos se cotizaram para ajudar o viúvo e seis filhos que ela sustentava no Brasil. Triste.

Cano 
O ex-ministro Agnelo Queiroz (PCdoB) não paga há dois meses os assessores de sua ex-candidatura ao governo do Distrito Federal.

Na calada
O ex-ministro Antonio Palocci já não reside no condomínio “Forrest Lake”, em Brasília. Realizada à noite, a mudança mal foi percebida pelos vizinhos.

Copenhague
A Comissão de Relações Exteriores do Senado aprovou o embaixador Georges Lamazière, ex-porta-voz de FHC, para a embaixada na Dinamarca.

Caim e Abel
O presidente da Bolívia, Evo Morales, convidou o “hermano” Lula para a abertura da Assembléia Constituinte, dia 6. O “tio” Hugo Chávez vai.

Derrota
O presidente Lula foi derrotado ontem pela aprovação no Senado de 16,6% de reajuste a inativos e pensionistas. Ele criticou a decisão da Câmara, que estendeu o reajuste a todos, e não apenas aos que recebem um mínimo.

Crime sem culpado
A 4ª Câmara Cível do Rio julgou improcedente a ação indenizatória do publicitário carioca Márcio Mascarenhas, cego de um olho há cinco anos, ao acender um isqueiro Cricket. Perdeu para a multinacional Swedish Match.

Ética do sofá
O PT gaúcho impediu a candidatura do ex-padre Roque Rauber, por “motivos éticos”. Rauber é dono do “Sofazão”, um “clube” para casais. Mas cueca com dólares para o partido, pode.

Bem brasileiro
Até às 19h de ontem, o TSE havia registrado só a candidatura a presidente de Luciano Bivar, do PSL. Vai haver corre-corre: o prazo se encerra hoje.

Folha corrida
O Ministério Público Federal paulista denunciou à Justiça o ex-prefeito Celso Pitta por corrupção passiva, evasão de divisas, lavagem de dinheiro (duas vezes), formação de quadrilha e organização criminosa internacional.

Jogo duplo
Muita gente tenta entender a estratégia do advogado-geral da União, Álvaro Costa. Dizendo-se demissionário após a divulgação da tabela de subsídios, suspeita-se, agora, de que ela tenha suas digitais.

Nem aí
A Caixa Econômica Federal ignora, há um ano, a decisão judicial que a obriga a reembolsar em cinco dias os clientes lesados por falhas em seu sistema de segurança bancária.

Alô, Felipão
O Ministério da Saúde adverte: ouvir a Marselhesa antes da prática de esportes pode provocar forte diarréia.

Revanche
Como dizem os portugueses, o time de Parreira (foto) foi piada de brasileiro...

PODER SEM PUDOR

Merecimento
O coronel PM Paulo Duarte, do Gabinete Militar do governo de Minas, era o anjo da guarda de Tancredo Neves. Em 1984, após um comício das Diretas Já em Fortaleza, preocupado com o assédio da multidão, o coronel enfiou o governador no carro e fez o mesmo com a cantora Fafá de Belém. 
O carro saiu em disparada. Depois, Tancredo agradeceria a companhia imprevista: “Coronel, se o senhor não fosse da polícia eu lhe promovia a general...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>