Deputados recebem carta com fezes
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A segurança da Câmara recolheu ontem cartas encaminhadas para nove deputados com conteúdo suspeito: aparência de fezes. 
Segundo a segurança da Casa, o conteúdo tinha cheiro forte semelhante ao de fezes. Os envelopes foram encaminhados para o Laboratório Central de Brasília que deverá pedir o auxílio da Fiocruz para fazer a análise do material. 
Os envelopes foram encaminhados para deputados de partidos diferentes: Gilmar Machado (PT-MG), João Fontes (PDT-SE), Vadão Gomes (PP-SP), Iara Bernardes (PT-SP), José Mentor (PT-SP), Durval Orlato (PT-SP), Irineu Colombo 
(PT-PR), José Janene (PP-PR) e João Alfredo (PSOL-CE). 
Algumas das cartas tinham remetentes com nomes árabes e foram encaminhadas de São Paulo. Segundo a segurança da Câmara, seis envelopes chegaram ontem aos gabinetes e outros três na semana passada. 
Três deputados – Janene, Mentor e Vadão Gomes – não chegaram a ter acesso às cartas, que foram interceptadas antes de chegarem aos gabinetes pela segurança. 
A Câmara inicialmente evitou confirmar o episódio, mas acabou revelando o caso depois que vários deputados confirmaram a recepção do material. 
Os envelopes não continham nenhum bilhete, apenas a substância suspeita. Em alguns, as supostas fezes estavam enroladas em papel higiênico. 
Parlamentares reagiram ao episódio. O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), comentou o fato embora nenhum senador tenha recebido o envelope com supostas fezes dentro até agora. 
“O Congresso é um retrato da sociedade. Você tem pessoas boas e ruins. O importante é separar o joio do trigo. O que não pode haver é democracia sem Congresso, sem representação da sociedade. As pessoas que generalizam precisam primeiro pensar nisso”, disse Calheiros.
Gilmar Machado (PT-MG), presidente da Comissão de Orçamento do Congresso, um dos alvos dos envelopes, disse que entendeu o protesto como uma ameaça porque assinou o pedido de criação da CPI das Sanguessugas. 
“Isso não me assusta, quando assinei os requerimentos das CPIs dos Bingos e dos Correios também sofri ameaça de morte. Isso não vai me coagir.”  

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

