Cresce vantagem de Lula sobre Alckmin
<b> O Presidente tem
60% dos votos 
válidos, contra
40% de Alckmin,
aponta pesquisa
Datafolha </b>
 
SÃO PAULO – A segunda pesquisa Datafolha após o debate na TV entre Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Geraldo Alckmin (PSDB), realizado no último dia 8, aponta que a vantagem do candidato petista subiu de 11 pontos para 19 pontos em relação ao adversário tucano.
O Presidente e candidato à reeleição pela Coligação A Força do Povo (PT/PRB/PCdoB) ficou com 57% do total de intenções de votos, de acordo com pesquisa, divulgada ontem à noite no “Jornal Nacional”, da Rede Globo. 
Na pesquisa anterior, divulgada no dia 11, Lula tinha 51%. Alckmin caiu de 40% para 38%. 
Considerando apenas os votos válidos – excluindo brancos, nulos e indecisos –, o candidato do PT à reeleição tem 60% contra 40% do ex-governador de São Paulo. 
Na pesquisa anterior, Lula tinha 56% dos votos válidos e Alckmin, 44%. Com isso, a vantagem de Lula sobre Alckmin subiu de 12 pontos para 20 pontos nos votos válidos.
Votos brancos e nulos somaram 3%, e indecisos totalizaram 2%. A margem de erro é de 2 pontos porcentuais. 
Com relação à avaliação do governo Lula, subiu de 49% para 51% os que apontaram a administração do petista como boa ou ótima. 

A pesquisa*

Votos válidos
                      	Anterior	Ontem
Lula                  	56%	60% 
Alckmin          	44%	40%
Números totais
                      	Anterior	Ontem
Lula                	51%	57% 
Alckmin              	40%	38%
Brancos e nulos	-	3%
Indecisos          	-	2%
(*) A diferença entre votos válidos e números totais está no fato de que na primeira situação são excluídos os nulos, em branco e indecisos
Fonte: Instituto Datafolha

Vice de tucano desembarca no Estado

A campanha tucana à Presidência da República recebe hoje, às 17 horas, um reforço no Espírito Santo. Desembarca no Estado o senador José Jorge (PFL), candidato a vice-presidente na chapa de Geraldo Alckmin (PSDB).
José Jorge vai participar de um evento que pretende reunir a militância tucana no Clube 106, em Jardim da Penha, em Vitória. A reunião está prevista para as 19 horas e a expectativa da coordenação da campanha é receber lideranças políticas da região metropolitana e do interior do Estado.
“Esperamos fazer uma grande reunião. Acreditamos que teremos mais de 30 municípios representados, entre prefeitos, ex-prefeitos, vereadores e líderes políticos”, disse o coordenador da campanha de Alckmin no Estado, Ricardo Ferraço (PSDB).
Os tucanos prometem uma grande movimentação nas proximidades do evento. Deverão ser feitos bandeiraços e distribuídos material de campanha nas ruas de Jardim da Penha.

FHC dá munição a petistas

SÃO PAULO – A declaração do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso (PSDB), que disse não ser contrário à privatização da Petrobras e do Banco do Brasil, caiu como uma luva para a campanha do presidente Lula (PT).
O site do PT deu destaque à declaração do ex-presidente com a manchete “FHC, o insuspeito, defende a privatização da Petrobras e do BB”. 
A reportagem afirma que “enquanto o presidenciável tucano Geraldo Alckmin acusa o PT e Lula de mentirem sobre a obsessão do PSDB em vender o que resta do patrimônio público nacional, uma voz insuspeita surgiu para mostrar quem está mentindo”. 
Já a campanha do PSDB protocolou ontem dois novos recursos na Justiça Eleitoral cobrando a apuração de uma suposta “operação abafa” no caso da compra do dossiê. 
Pediu também investigação para analisar se houve abuso do poder econômico do Presidente, para obter o apoio do governador Blairo Maggi (PPS-MT).  

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

