Novo pedido para criar a CPI do Lula
<b> Dessa vez, 41 senadores querem investigar a
origem de recursos recebidos pelo Presidente </b>
 
BRASÍLIA – Menos de um mês depois de o presidente do Senado Federal, Renan Calheiros (PMDB-AL), ter arquivado o pedido para a criação da “CPI do Lula”, o senador Almeida Lima (PMDB-SE) apresentou ontem um novo requerimento solicitando a instalação de uma outra CPI sobre o tema.
No documento, com 41 assinaturas, Lima solicita a criação de uma CPI para apurar “fatos que envolvem o presidente da República Luiz Inácio Lula da Silva em que ele se beneficia de dinheiro de origem não-esclarecida, manipulado por Paulo Okamotto 
(atual presidente do Sebrae)”. 
Para apresentar um pedido de instalação de CPI no Senado é preciso que o documento tenha, no mínimo, 27 assinaturas. 
Okamotto, amigo do Presidente, assumiu a responsabilidade pelo pagamento de uma dívida de R$ 29,4 mil de Lula com o PT, mas não indicou à CPI dos Bingos, onde prestou depoimento, as datas e os valores dos saques que teria feito para quitar esse débito. 
A suspeita da oposição é que esse dinheiro tenha saído do esquema operado por Marcos Valério. 
No requerimento anterior, arquivado por Renan sob argumento de inexistência de fato determinado, Lima havia apontado como alvo das investigações cinco itens. O presidente do Senado estava viajando ontem. 
O presidente da CPI dos Bingos, Efraim Morais (PFL-PB), afirmou que marcou o depoimento do ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares para a próxima terça-feira.
O senador pretende também realizar uma reunião administrativa para votar todos os requerimentos pendentes. O objetivo da audiência é fazer com que Delúbio dê explicações sobre a suposta chantagem que o PT teria feito ao banqueiro Daniel Dantas, dono do grupo Opportunity, para que fossem feitas doações a campanhas do partido. 
A convocação de Delúbio estava aprovada desde março passado, a fim de que ele explicasse se o PT recebeu recursos de empresários de casas de bingo para a campanha de Lula em 2002.
Mas a CPI dos Bingos resolveu convocar Delúbio agora devido à entrevista de Daniel Dantas à revista “Veja”. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

