Nove médicos se negam a examinar ex-deputado
<b>  </b>
 
Dos 12 médicos particulares indicados pelo Conselho Regional de Medicina (CRM) ao Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), que estariam aptos a examinar o ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz, na Delegacia da Praia do Canto, em Vitória, nove se negaram a fazer o serviço.
Na tarde de ontem, mais um encaminhou ofício ao TJ afirmando que não poderia realizar a perícia médica no ex-parlamentar.
O desembargador-substituto Cristóvão de Souza Pimenta, relator do pedido de prisão domiciliar feito pela defesa de Gratz, precisa de dois laudos assinados por médicos nomeados pelo tribunal para decidir se concede ou não o benefício.
Gratz está preso desde de dezembro de 2004 sob a acusação de comandar um esquema de desvio de verbas públicas do Legislativo estadual. 
A defesa do ex-deputado pede prisão domiciliar alegando que ele está com depressão profunda. A Justiça já tem um laudo de um médico particular, mas precisa de mais dois para conceder ou não o pedido. 
Gratz, além de responder a outros processos na Justiça, foi condenado, em fevereiro deste ano, a 15 anos de prisão no processo que apurou o superfaturamento do seguro do prédio da Assembléia. 
Além dele, o ex-diretor da Casa André Luiz Cruz Nogueira também está preso na Delegacia da Praia do Canto cumprindo prisão. Nogueira foi condenado a 11 anos e seis meses de prisão. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

