Decisão sobre Ramos nesta semana
<b>  </b>
 
Está nas mãos do desembargador Alinaldo Faria de Souza, do Tribunal de Justiça do Espírito Santo, o futuro político do deputado estadual afastado José Ramos (PFL). O recurso do deputado contra a decisão que o afastou de suas funções na Assembléia Legislativa foi distribuído ao magistrado e a liminar deve sair esta semana.
Ramos foi afastado do cargo pelo juiz Rodrigo Cardoso de Freitas, da 2ª Vara dos Feitos da Fazenda Pública Estadual de Vitória, no dia 31 de março, por suposto desvio de dinheiro público, a pedido do Ministério Público Estadual (MPE-ES), em duas ações distintas.
Na última quinta-feira, o desembargador Carlos Roberto Mignone concedeu liminar em favor do deputado José Tasso (PFL), que também estava afastado do cargo, e determinou seu retorno à Assembléia. Ele reassumiu o cargo ontem. Tasso também é acusado de se beneficiar de desvio de dinheiro público.
Ao afastarem os parlamentares, os juízes disseram que a decisão era necessária para evitar a influência do deputado na produção de provas, o cometimento de novas irregularidades e o descrédito das instituições públicas. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

