Miguel Arraes morre após 57 dias na UTI
<b> Uma infecção pulmonar causou a morte do
presidente nacional  do PSB, aos 88 anos </b><br>
 <br>
RECIFE, SP – Morreu na manhã de ontem no Recife (PE), vítima de infecção generalizada, o presidente nacional do PSB, deputado federal Miguel Arraes de Alencar, 88. 
O parlamentar estava internado na UTI (Unidade de Terapia Intensiva) do hospital Esperança havia 57 dias. 
O estado de saúde de Arraes agravou-se na madrugada de ontem, com a constatação de que a infecção pulmonar, problema que o levou ao internamento, havia se generalizado. Sua pressão sangüínea caiu bruscamente, e, às 11h40, ele morreu. 
Fumante por 72 anos, o deputado foi hospitalizado no dia 17 de junho, inicialmente com suspeita de dengue. 
Durante o período de tratamento, o parlamentar apresentou ainda problemas cardíacos e renais. Foi submetido a uma traqueostomia e a duas cirurgias para conter hemorragias no duodeno e no pulmão esquerdo. 
Nos últimos dias, Arraes vinha alternando momentos de crise e lucidez. Até a noite de sexta-feira, ele estava “consciente e orientado’’, segundo a equipe médica.
Sua pressão arterial, entretanto, vinha sendo mantida com a ajuda de medicamentos. Os rins pararam de funcionar na semana passada, obrigando os médicos a submetê-lo a sessões diárias de hemodiálise. 
O anúncio da morte do líder socialista provocou alvoroço no saguão do hospital. Políticos, parentes e amigos começaram a chegar ao hospital por volta do meio-dia. Oito dos dez filhos do deputado já estavam no local.  
CARREIRA
Miguel Arraes nasceu em 1916, em Araripe (CE), mas construiu sua carreira política em Pernambuco, estado que governou por três vezes.
Formado em Direito, o deputado era aliado do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, apesar de manter divergências políticas com o PT pernambucano. 
Seu neto e único herdeiro político, o ex-ministro da Ciência e Tecnologia Eduardo Campos, é pré-candidato ao governo em 2006. 
Lula chegou a visitar o parlamentar no hospital, durante passagem por Recife, no dia 20 de julho. 
Quase mitificado no interior do Estado, onde era tido como intransigente defensor dos pobres, Arraes foi deposto pela ditadura militar, em 1964, durante seu primeiro mandato no governo.

Frases de Arraes que marcaram
“Acho que o personalismo em política é um erro, nós devemos é lutar para que surjam quadros novos (...). A posição de chefe, em política, é um grave defeito, um grave erro”. (1979)
• • •
••“Nunca me preocupei com rótulos. O rótulo de radical, conciliador, não tem nenhum sentido para mim, como não tinha sentido me chamarem de comunista no passado. O que importa é a prática política; o que importa são os posicionamentos que se tomam ao lado de determinadas camadas sociais em defesa de teses que interessam à nação como um todo”. (1983) 
• • •
“Minha vida todo mundo pode saber, pois nunca gostei de dinheiro pra ter muito dinheiro. Gosto de dinheiro pra gastar. Pra gastar, todo mundo gosta. Mas, pra ter dinheiro... Dinheiro é uma coisa perigosa. Na mão de uma homem público é um desastre”. (1998) 
• • •
“Irão dizer que Lula é incompetente, como se competência viesse dos livros dos eruditos. Lula é competente porque viveu com o povo e com os trabalhadores. É aquele que pode trazer tranqüilidade para o País porque aprendeu a negociar nos sindicatos os direitos dos trabalhadores sem vacilar”. (1989) <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Economia <br><br>