MST encara a polícia perto do Congresso
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Terminou ontem em pancadaria e com 50 feridos a marcha de cerca de 15 mil integrantes do MST (Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra), pela Esplanada dos Ministérios, em Brasília. 
No final da tarde, sem-terra e policiais militares entraram em confronto no gramado em frente ao Congresso Nacional. 
O saldo, segundo a PM, foi de 18 policiais feridos, sendo dois deles com o nariz quebrado. Do lado do MST, foram 32 feridos, segundo a coordenação do movimento.
O confronto começou após um grupo de sem-terra ter cercado um veículo da Polícia Militar estacionado no gramado em frente ao Congresso, onde ocorreria um ato público do MST para encerrar a marcha de 200 quilômetros que partiu de Goiânia duas semanas atrás. 
Os sem-terra, segundo a PM, tentaram retirar o carro à força do local, o que motivou a ação dos policiais militares. 
“Fizemos um rastreamento de todos que chegaram aqui (Congresso). Mas alguns deles, visivelmente bêbados, partiram pra cima dos policiais com pedaços de pau e com garrafas de vidro nas mãos”, disse o comandante da operação da PM, Neviton Pereira.
Segundo ele, os policiais apenas reagiram na ação. Mastros de bandeiras, pedaços de pau e cassetetes foram usados durante o confronto, que durou cerca de 15 minutos. O clima somente acalmou com a chegada da tropa de choque da PM. 
Helicópteros da corporação fizeram vôos rasantes para dispersar os sem-terra envolvidos na pancadaria. 
“Esse incidente não manchou a caminhada que foi pacífica e os objetivos foram conseguidos”, disse Vilson Santin, que é de Santa Catarina. 
Após o confronto, todos os 1.200 policiais militares usados ontem nas ruas de Brasília para acompanhar a marcha foram deslocados ao Congresso. Fileiras de PMs isolaram os sem-terra num dos lados do gramado. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

