Chumbo trocado entre Max e Casagrande
<b> O socialista diz que Max quer
vingança política. O pedetista
rebate afirmando que
Casagrande está de salto alto </b><br>
 <br>
A poucos dias do início dos programas eleitorais gratuitos na TV, os dois principais candidatos capixabas à única vaga no Senado voltaram a trocar acusações.
Em viagem pelo Norte do Estado com o governador Paulo Hartung (PMDB), ontem, Renato Casagrande (PSB) acusou seu adversário, o pedetista Max Mauro, de ter se candidatado somente para se vingar.
“O candidato que compete comigo quer apenas chegar ao Senado para atrapalhar o governador. É um projeto de vingança política porque ele perdeu a eleição passada para o governador Paulo Hartung”, afirmou Casagrande.
O socialista disse ainda que, se for eleito, seu gabinete estará aberto aos prefeitos em tempo integral.
“O municipalismo é a minha bandeira. Quero ajudar o governador Paulo Hartung nas pautas que promovam o desenvolvimento do interior do Espírito Santo”, disse o candidato do PSB.
Max, por sua vez, afirmou que Casagrande e Hartung estão de salto alto. “Os dois estão contando com a vitória antes da hora. Eles esqueceram que quem vai decidir isso é o povo”, rebateu.
O pedetista disse ainda que considerou a declaração de Casagrande um desrespeito à sua vida pública.
“Foram 36 anos a serviço do Espírito Santo. Ele é que não tem nada para apresentar ao povo e fica com essas picuinhas de candidato derrotado”, alfinetou.
Max voltou a lembrar a denúncia feita pelo deputado Fernando Gabeira (PV-RJ), no início da semana, de que Casagrande seria um dos deputados do PSB que teria liberado emenda destinada à compra de ônibus superfaturados para o programa de Inclusão Digital do Ministério da Ciência e Tecnologia. O próprio Gabeira desmentiu depois a acusação.
“Ele (Casagrande) deve uma satisfação à opinião pública”, cobrou Max.
Hoje os dois candidatos seguem rumos opostos. O pedetista vai percorrer o bairro Jardim da Penha, em Vitória, com o candidato ao governo Sérgio Vidigal (PDT), e depois viaja para o Sul do Estado, onde visita Iúna, Ibatiba, Muniz Freire e Piaçu.
Já Casagrande, depois de tomar café da manhã com pastores da Igreja Evangélica Batista de Morada de Campo Grande, em Cariacica, caminha pela feira de Jardim América e, em seguida, viaja com Hartung para Baixo Guandu, Norte do Estado.

Viagens e reuniões com lideranças

Reuniões com lideranças políticas e viagens estão agendadas para hoje nas campanhas eleitorais dos candidatos ao Senado e governo do Estado.
Coronel Figueiredo, candidato ao governo pelo PSL, participa, pela manhã, de reunião com partidários no comitê e à tarde grava os programas eleitorais de rádio e TV. À noite faz campanha no município de Piúma, no Sul do Estado.
O candidato ao Senado do PSL, Jorge Rody, faz panfletagem e inaugura o comitê do partido em Cachoeiro de Itapemirim.
Afonso Sarlo Neto (PSDC), candidato ao governo do Estado, faz corpo-a-corpo em Fundão e se reúne com lideranças em Colatina.
Os candidatos ao governo e Senado pelo Psol, Professor Daniel e Afonso Coradine, reúnem a coordenação de campanha no comitê pela manhã. À tarde fazem corpo-a-corpo pelo comércio de Laranjeiras e na feira de Barcelona, na Serra. 
Já o candidato ao governo do PCO, Elias Coelho, passa o dia com agenda livre de campanha eleitoral. O candidato ao Senado, Fábio Lopes (PCO) faz panfletagem em feira livre na Serra-Sede. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>