Manobra falha e PMDB confirma as prévias
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Falhou a manobra dos aliados do presidente Luiz Inácio  Lula da Silva no PMDB para derrubar as prévias. 
A ala governista do partido, liderada pelo presidente do Senado, Renan Calheiros (AL), e pelo senador José Sarney (AP), não conseguiu reunir a maioria dos votos da executiva nacional para derrubar as prévias partidárias em que será escolhido, no próximo domingo, o candidato do partido à Presidência da República. 
Diante da previsão de um empate de votos no colegiado, o que não alteraria em nada o quadro atual, os próprios governistas passaram a trabalhar, ontem à tarde, pelo cancelamento da reunião da executiva, marcada para as 11 horas de hoje. 
Venceram a batalha em favor das prévias o presidente do PMDB, deputado Michel Temer (SP), e os dois pré-candidatos à Presidência – o governador licenciado do Rio Grande do Sul, Germano Rigotto, e o ex-governador do Rio de Janeiro Anthony Garotinho. 
Mas nos bastidores, as lideranças do partido acreditam que o processo está praticamente enterrado em função dos esforços da ala aliada ao Planalto. 
Os governistas agora coletam assinaturas de um terço dos presidentes de diretórios regionais do PMDB para convocar uma convenção nacional da sigla, para 8 de abril. Eles acreditam que, no encontro, será possível anular o resultado da prévia, com o partido decidindo que não terá candidato a presidente. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

