Bolso cheio leva alegria ao Bota 
<b>  </b>
 
FRIBURGO – O pagamento, ontem, do salário de novembro aos jogadores do Botafogo contornou uma crise de consequências imprevisíveis e que estava encoberta: se parte da dívida não fosse quitada pela diretoria, muitos jogadores já haviam decidido retornar ao Rio, interrompendo a prétemporada que o clube realiza na cidade. A promessa agora é de que o 13º e o salário de dezembro sejam pagos até o fim do mês. Neste caso, ficaria faltando apenas o pagamento do prêmio pela volta ao Brasileirão. O presidente Bebeto de Freitas passou o fim de semana conversando com toda a delegação, mostrando a dificuldade que o clube encontra para arranjar dinheiro e conseguiu resolver o problema – ou pelo menos adiá-lo. Na sede do clube, em General Severiano, o dirigente atacou em outra frente: acertou a contratação do lateral-direito Ruy, do Cruzeiro, que se apresenta hoje. Bebeto acredita que são boas as possibilidades de ter também Jorginho Paulista. O atacante Alex Alves, que foi contratado por empréstimo ao Cruzeiro, disse que tem tudo mostrar qualidades como goleador. “Foi o que me faltou no Cruzeiro”, disse.  

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

