Pior média é entre os católicos
<b>  </b>
 
Analisando as notas dadas pelos moradores de Vila Velha à atuação do prefeito Max Filho (PDT) levando-se em conta a religião declarada pelos entrevistados, a pior avaliação foi feita pelos católicos.
O pedetista, que é presbiteriano, teve média 5,5 dada por 221 dos 400 moradores ouvidos na pesquisa Enquet/A Tribuna. Esse grupo foi o responsável por dar o maior número de notas 1, escolha de 16,3%. 
Já os evangélicos atribuíram média 6 a Max Filho, acima da média geral obtida, que foi 5,6. O prefeito teve a maior concentração de notas 7, opção de 19,4%. Os que pertencem a outra religião deram 4,9 ao pedetista.
Em relação à escolaridade dos moradores de Vila Velha que avaliaram o prefeito, os que concluíram o ensino superior foram os que atribuíram maior média, 6,1. Em seguida vieram os que terminaram o ensino fundamental ou têm ensino médio incompleto, com 5,7.
Max Filho teve médias mais baixas entre os analfabetos e os que têm ensino médio completo ou superior incompleto. Os dois grupos deram 5,5 ao prefeito.  
 As mulheres atribuíram médias mais altas ao pedetista, que obteve delas 5,8 contra 5,4 dos homens. No entanto, quase o mesmo percentual, 16,9% e 16,6%, respectivamente, respondeu que a atual gestão merece nota 1. 
Quanto à idade dos entrevistados, os mais jovens e os mais velhos deram as menores médias ao prefeito. Os que têm entre 16 e 17 anos foram os responsáveis pela média 4,4, e os moradores com 60 anos ou mais atribuíram 5,1. 

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

