CONCURSOS
<b> Guarapari abre 250 vagas em seleção

São 11 cargos com salários de R$ 466,66. Motoristas terão ganho
de R$ 350,00. A carga horária é de 40 horas semanais </b><br>
 <br>
A Prefeitura de Guarapari está recebendo inscrições para um concurso público com 250 vagas em 12 cargos que exigem o ensino fundamental incompleto. É necessário ter concluído a 4ª série.
As oportunidades são para cozinheiro (20 vagas), bombeiro (3), carpinteiro (5), eletricista (8), pedreiro (17), pintor (5), calceteiro (6), coveiro (6), auxiliar de serviços gerais (130), telefonista (10), motorista (28) e operador de máquinas pesadas (12).
O salário para os cargos, referente a uma carga horária de 40 horas, é de R$ 466,66. Para a função de motorista, a remuneração é de R$ 350,00.
Aqueles que vão concorrer a uma vaga de operador de máquinas pesadas devem ter ainda a Carteira Nacional de Habilitação, categorias C, D ou E.
E os candidatos às vagas de cozinheiro, bombeiro, carpinteiro, eletricista, pedreiro e pintor deverão possuir, além da 4ª série do ensino fundamental, mais um curso básico de qualificação profissional.
Segundo o edital da seleção, as inscrições podem ser realizadas até a próxima quarta-feira (dia 15), das 9 às 17 horas, no Ginásio Poliesportivo (rua Doutor Silva Melo, s/nº, Muquiçaba, Guarapari). A taxa custa R$ 30,00.
No ato da inscrição, o candidato receberá um protocolo comprobatório da mesma.
De 4 a 7 de abril, o candidato deverá comparecer ao local de inscrição para receber seu cartão de inscrição.

Oportunidades

Cozinheiro: 20 vagas
Bombeiro: 3 vagas
Carpinteiro: 5 vagas
Eletricista: 8 vagas
Pedreiro: 17 vagas
Pintor: 5 vagas
Calceteiro: 6 vagas
Coveiro: 6 vagas
Aux. de serviços gerais: 130 vagas
Telefonista: 10 vagas
Motorista: 28 vagas
Op. de máquinas pesadas: 12 vagas

Vitória oferece novo processo para médicos

Médicos em busca de oportunidades de trabalho devem ficar atentos às vagas que serão oferecidas pela Prefeitura de Vitória. O município abriu novo processo seletivo para contratar médico clínico plantão, médico PSF e médico neurologista.
Os salários vão de R$ 1.569,84 a R$ 3.099,68, dependendo da carga horária, fora as gratificações.
Os interessados poderão se inscrever de quarta a sexta-feira 
(dias 15, 16 e 17) na Divisão de Recrutamento e Seleção da prefeitura (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.927, Bento Ferreira, 1º piso/bloco B), das 9 às 17 horas.
As inscrições devem ser realizadas pelo próprio candidato ou por procuração específica devidamente registrada em cartório com firma reconhecida.
Nesse último caso, também terá que ser apresentada a cópia do documento de identidade do procurador.
Para a inscrição, é necessário apresentar os seguintes documentos: requerimento de inscrição (fornecido pela prefeitura), documento de identidade (cópia simples), carteira de registro no conselho de classe (cópia simples), entre outros.
O processo seletivo será realizado em etapa única, a prova de títulos, que visa avaliar o exercício e a qualificação do profissional.
Segundo o edital do concurso, será automaticamente indeferida a inscrição do candidato que não apresentar os documentos exigidos como pré-requisitos no ato da inscrição.
A seleção, que terá validade de um ano, está sendo promovida em função da ausência de reserva técnica para atendimento às necessidades emergenciais do município.
Ainda conforme o edital do processo seletivo, o profissional inscrito no concurso não poderá ser novamente contratado antes de decorridos 12 meses do encerramento do seu contrato anterior com o município.

Edital de Cariacica sai no dia 18
A Prefeitura de Cariacica homologa amanhã o resultado do concurso público do magistério. O edital de convocação, com o cronograma de apresentação para avaliação médica, será divulgado no próximo dia 18.

Serra amplia prazo para cartões
Os candidatos aos cargos de MaPA oferecidos no concurso da Prefeitura da Serra que não retiraram o cartão na última semana poderão buscá-lo até sexta-feira.
O período vale também para que os concorrentes aos cargos de MaPB, técnico pedagógico e fonoaudiólogo busquem o documento na Secretaria de Promoção Social, no bairro Caçaroca.

Instituto de Vitória tem 3.294 inscritos
Ao todo, 3.294 candidatos vão disputar as 18 oportunidades oferecidas no Instituto de Previdência dos Servidores de Vitória. As provas da seleção serão aplicadas no próximo dia 19.
O cargo com o maior número de inscritos é o de assistente administrativo, que atraiu 2.892 candidatos para 12 vagas (241 por vaga).

TRE de São Paulo realiza concurso
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) de São Paulo abriu concurso para o provimento de 255 vagas de analista judiciário. O salário oferecido é de R$ 4.094,50.
As inscrições ficarão abertas do dia 27 deste mês a 9 de abril, no endereço eletrônico www.concursosfcc.
com.br. A taxa custa R$ 72,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Economia <br><br>