TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b><br>
 <br>
Quem for convocado para trabalhar nas eleições é obrigado a comparecer? 
Tiago Morais Nascimento, 16 anos, estudante e menor aprendiz
Sim. De acordo com a lei 4.737 de 15/07/1965, que institui o Código Eleitoral, quem for convocado e não comparecer no local da votação, em dia e hora determinados para a realização de eleição, sem justa causa apresentada ao juiz eleitoral, até 30 dias após o pleito, incorrerá na multa de 50% a um salário mínimo vigente na Zona Eleitoral.
Se o faltoso for servidor público ou autárquico, a pena será de suspensão de até 15 dias. As penas previstas neste artigo serão aplicadas em dobro se a mesa receptora deixar de funcionar por culpa dos faltosos. 
Será também aplicada em dobro a pena ao membro da mesa que abandonar os trabalhos durante a votação sem justa causa, apresentada ao juiz até três dias após a ocorrência.

Como e quando é feita a convocação para o trabalho eleitoral? 
Fernando Batista dos Santos, 25 anos, promotor de vendas
A convocação é feita através do encaminhamento de uma correspondência e publicação dos convocados em edital do Diário Oficial. O prazo limite para a convocação é de 60 dias antes das eleições. 
Se a pessoa não puder atender à convocação, deve entrar com um requerimento com a justificativa e, dependendo da situação, uma comprovação do que está alegando. 
Por exemplo, uma pessoa que vai fazer uma cirurgia, deve apresentar um parecer médico. O prazo para apresentação da justificativa é de cinco dias após o recebimento da correspondência de convocação.

De que forma é feita a apuração dos votos para deputados estaduais e 
federais? 
Reginaldo dos Santos, 24 anos, padeiro
A apuração de todos os votos é feita da mesma maneira: os votos são computados eletronicamente e gravados em um disquete que é enviado para o local de apuração. 
Assim que a votação é encerrada, é gerado um boletim de urna, que é guardado em um disquete e impresso. O conteúdo desse boletim é transmitido para o TRE, onde um computador gerencia todas as informações e totaliza os votos.

Não entendo por que um candidato que tem mais votos não ganha a eleição. Por que isso acontece?
Daniel Antônio de Abreu, 28 anos, motorista
Isso acontece porque muitos eleitores, em vez de votarem em um candidato específico, votam na legenda do partido. Nas eleições deste ano só é possível votar na legenda (partido) para os cargos de deputado federal e estadual. É aplicado um coeficiente para calcular esses votos.

Gostaria de saber se o voto é realmente um direito ou uma obrigação.
Mário Souza Elias Pires, 53 anos
De acordo com a Constituição, o alistamento eleitoral e o voto são obrigatórios para os maiores de 18 anos e facultativo para os analfabetos, os maiores de 70 anos e os maiores de 16 e menores de 18 anos de idade.

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>