Nota fria milionária de Marcos Valério
<b> Relatório da Receita que aponta irregularidades  
reforça tese de empréstimo do Banco do Brasil </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Auditoria feita pela Receita Federal em 27 notas fiscais  emitidas pela DNA Propaganda, agência de Marcos Valério, detectou a existência de 11 notas frias. 
Delas, uma foi emitida pela DNA para a Visanet, no valor de R$ 6,4 milhões, e as outras 10 foram para a Amazônia Celular, empresa controlada até recentemente pelo banco Opportunity, de Daniel  Dantas. A investigação da Receita foi feita a pedido da CPI dos Correios. 
A nota fria da DNA para a Visanet é de novembro de 2003. “E essa nota coincide exatamente com uma liberação no mesmo valor de R$ 6,4 milhões que o Banco do Brasil efetuou para a Visanet, cuja conta de publicidade era da DNA”, observou o relator da CPI dos Correios, deputado Osmar Serraglio (PMDB-PR). 
De acordo com Serraglio, ao analisar uma amostragem de notas da  DNA, que seriam queimadas e foram apreendidas pela Polícia Federal em Belo Horizonte, a CPI solicitou que a Receita conferisse o material.
As empresas de telefonia de Daniel Dantas tinham contratos de publicidade com a SMP&B e a DNA, ambas de Marcos Valério. Nos últimos três anos, a CPI dos Correios já detectou o repasse de mais de R$ 100 milhões das empresas de telefonia do banqueiro para as agências de Valério. 
Com a comprovação, pela Receita Federal, que Marcos Valério emitiu notas frias, os integrantes da CPI dos Correios pretendem desqualificar o material entregue ontem pelos advogados do publicitário à comissão. 
O relatório da Receita afirma que as 11 notas “não foram contabilizadas pela DNA”, mas foram relacionadas para a “apuração do Imposto Sobre Serviços (ISS)”. 
O documento observa, ainda, que a SMP&B, outra agência de Valério, e a DNA não tem registro contábil. O mesmo ocorre com outras três empresas de Valério: a Graffiti Participações, a 2S Participações e a Solimões Publicidade. 
Além disso, o relatório da Receita apontou que Marcos Valério e sua esposa, Renilda Santiago, têm “em suas contas correntes bancárias movimentação financeira maior do que os rendimentos lançados no Imposto de Renda”.

Estatais sabiam de empréstimos

BRASÍLIA – Baseando-se em documentos recebidos, integrantes da CPI dos Correios afirmaram ontem que diretores dos Correios e da Eletronorte sabiam que o publicitário Marcos Valério de Souza usou contratos com essas estatais como garantia para conseguir empréstimos bancários. Esses recursos, tomados em 2003 e 2004, foram repassados ao PT. 
Apesar dos empréstimos não terem sido pagos por Valério, as garantias não foram executadas pelo BMG. Para a CPI, esses empréstimos foram simulados para esconder a verdadeira origem do dinheiro repassado ao PT.  
“Desde o início está claro que o dinheiro vem do governo”, disse o deputado Eduardo Paes (PSDB-RJ).

Palocci ameaça sair e evita convocação

BRASÍLIA – O ministro da Fazenda, Antonio Palocci, confirmou a presença na Comissão de Assuntos Econômicos (CAE) do Senado no dia 22 para falar de economia e esclarecer as denúncias de corrupção envolvendo o nome dele e de ex-assessores na Prefeitura de Ribeirão Preto, no interior de São Paulo. 
Nas últimas horas, Palocci intensificou o contato com os senadores e avisou que, se for convocado pela CPI dos Bingos – controlada pela  oposição – deixará o cargo. 
A ameaça surtiu efeito e setores da oposição e do governo, que não desejam o caos econômico, entraram no circuito para dar uma tribuna ao ministro da Fazenda e evitar a convocação na CPI.

Ex-ministro admite caixa 2 em campanha
SÃO PAULO  – O ex-ministro dos Transportes e prefeito de Uberaba, no Triângulo Mineiro, Anderson Adauto (PL), admitiu ontem ter feito caixa 2 em todas as campanhas que disputou, inclusive em outras duas campanhas da qual participou como coordenador.
Adauto disse ontem, em depoimento à CPI do Mensalão, que recebeu R$ 410 mil do empresário Marcos Valério e não R$ 1 milhão, como informou o assessor José Luiz Alves. 
Segundo Alves, que diz ter recolhido o dinheiro das contas  de Valério a pedido de Adauto quando este ainda era ministro, os recursos teriam sido usados para cobrir gastos da campanha dele para deputado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>