Lula diz que passou por angústia e dor
<b> O Presidente enviou carta à CNBB na qual 
reforça que não fraquejou com a crise política </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Em uma referência às denúncias de corrupção envolvendo o governo federal, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse, em carta enviada à presidência da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil 
(CNBB), que “nenhuma crise política” tirou dele o “ânimo e o entusiasmo de trabalhar” e admitiu ter passado por muitas angústias e dores neste governo.
Lula aproveitou ainda para dizer na carta que tem certeza que a política de seu governo faz a opção pelo “povo mais pobre”.
O arcebispo de São Paulo, dom Cláudio Hummes, 71 anos, classificou a carta como “gentil e positiva”, mas disse que o partido do Presidente, o PT, “que se dizia defensor da ética”, se envolveu em uma “série de desvios, que mostraram caso de corrupção” durante o governo Lula.
“A igreja se preocupou muito com as denúncias de corrupção que atingiram o governo. O povo tinha muita esperança e muita confiança e acreditava que isso não pudesse ocorrer. Foi a última coisa que o povo esperava que pudesse ocorrer”, disse.
A carta do Presidente tem duas páginas e chegou via fax na manhã de ontem durante a cerimônia de abertura da 44ª Assembléia Geral da CNBB, no bairro de Itaici, em Indaiatuba (SP). 
A assembléia termina no próximo dia 17. O tema central deste ano é “evangelização da juventude”. A carta tem a data de segunda-feira. 
“Nada, nenhum interesse particular, nenhuma crise política, neste tempo, tirou-nos o ânimo, o entusiasmo e a decisão de trabalhar por esses ideais”, diz um trecho da carta.
Em outro trecho da carta, Lula diz, ao se dirigir ao presidente da CNBB, dom Geraldo Majella Agnelo, também ter passado por bom momentos.
“Se muitas foram as angústias e dores, quero lhes assegurar que tem sido muitas as alegrias e satisfações”, conta na carta.
Para dom Cláudio Hummes, o povo ficou decepcionado com o volume de corrupção no governo Lula.
“Isso não significa que a corrupção tenha ocorrido só neste governo. Mas desta vez veio num volume muito grande. Não podemos desistir. Não é por aí. O povo brasileiro é muito maior do que estes episódios brutais. O povo é maior do que os partidos políticos”, diz Hummes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>