Róbson Luís reforça o ataque vascaíno 
<b>  </b>
 
RIO – O Vasco contratou na tarde de ontem o atacante Róbson Luís, que disputou o Brasileirão de 2003 pelo Vitória. O jogador se apresenta em São Januário na próxima segunda para fazer exames médicos e assinar contrato. Róbson Luís, 27 anos, começou a carreira no Bahia, em 1994. Ficou na Fonte Nova até 98, quando se transferiu para o Santos. De lá retornou para o Bahia e em 2000 jogou no México, tendo passagens pelo Atlético Morelia e pelo Santos de Laguna. Em 2001, acertou com o Vitória. No Brasileirão do ano passado, marcou apenas um gol. A chegada de um reforço para o ataque não intimidou Valdir, que promete ser a principal referência ofensiva do Vasco no Campeonato Carioca do Rio. “Com a volta do Marcelinho, vai pintar muito espaço para eu finalizar. De cada dez oportunidades que o time tiver, sete serão nos meus pés. Espero contar com um pouco de sorte e fazer os gols”, disse Valdir. A dedicação demonstrada pelos jogadores do Vasco durante essa semana, quando foram realizados apenas treinos físicos puxados, empolgou o técnico Geninho. As atividades com bola só começam a partir da próxima semana. “Jogador não gosta muito desses treinos sem bola, mas todos vem encarando essa atividade com responsabilidade e muita aplicação, o que me anima para a próxima semana”, elogiou Geninho. O treinador avisou que só a partir da terceira semana de trabalhos é que vai começar a definir a equipe que estreará no Campeonato Carioca, dia 24 de janeiro, em São Januário, contra a Portuguesa da Ilha do Governador. “Vamos realizar alguns jogostreinos e aí sim o torcedor e a imprensa vão começar a ter uma idéia aproximada do time que vai iniciar a competição”, afirmou Geninho. LANCE 
CENI – Segundo a Federação Internacional de História e Estatística do Futebol (IFFHS), Rogério Ceni, do São Paulo, é o quarto maior “goleiro artilheiro” do mundo, com 26 gols (na verdade, são 28 e mais três de pênalti). O paraguaio Chilavert tem 62. O colombiano Higuita já marcou 41 gols e o mexicano Jorge Campos soma 40.

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

