Animal garante que está mais manso 
<b> Edmundo fez o seu primeiro treino com o Flu e mostrou paciência oriental com os companheiros e a imprensa  </b><br>
 <br>
JUIZ DE FORA – A chegada de Edmundo a Juiz de Fora movimentou a cidade. O burburinho na porta do hotel onde a delegação está hospedada, que se restringia ao início da tarde, agora dura o dia todo. O Animal, no entanto, está manso. Atende aos pedidos de fotos e autógrafos com uma paciência oriental e fala como se aquele jogador com fama de encrenqueiro não existisse mais. O “bad boy”, pelo menos nas palavras de Edmundo, é coisa do passado. Após o coletivo de ontem, o jogador elogiou as jovens revelações tricolores e garantiu que será um verdadeiro líder, quase budista, aquele que vai ensinar o caminho das vitórias e da busca pela paz, inclusive com o Romário. “O momento é superpositivo, o astral é excepcional e isso dá uma motivação muito grande. Depois de trinta dias parado, fiz o terceiro treino físico. É cansativo, mas o fato de estar me alimentando bem, repousando bem vai fazer com que, no máximo na segunda-feira eu esteja com uma condição bem razoável”, disse o atacante, que junto com Ramon ficou fora do coletivo para trabalhar a parte física. Sobre a expectativa criada em torno do trio com Ramon e Romário, Edmundo lembrou que o Fluminense também tem outros jogadores que podem dividir a pressão. “A disposição para que tudo dê certo vai ser a maior possível. Tudo vai estar voltado para o trio, mas o Fluminense tem outros grandes jogadores como o Marcão, o Leonardo e o Juan, o Juca. Além do Rodolfo, que é o nosso nome na seleção”, lembrou. Edmundo ainda brincou com o zagueiro Júnior Baiano, do Flamengo, que disse que não vai ser mole parar o ataque do Fluminense. “O Baiano é um grande amigo. Mas hoje nós não estamos metendo medo em ninguém. Estamos só fora do campo. Se fosse para montar o time, eu, o Ramon e o Romário teríamos que ir para o banco”, brincou o craque. No primeiro coletivo da equipe, os titulares venceram os reservas por 7 a 1, com gols de Marcelo (2), Alessandro (2), Juca, Antônio Carlos e Thiago. O destaque do coletivo foi a dupla formada por Marcelo e Alessandro. Mesmo nunca tendo jogado juntos, eles mostraram bom entrosamento e deixaram a impressão de que o time pode render bem caso Romário ou Edmundo não estejam em condições de atuar.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Esportes <br><br>