Aprovada a absolvição de ex-líder do PP
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Conselho de Ética da Câmara confirmou ontem a absolvição do ex-líder do PP, deputado Pedro Henry (PP-MT) em meio a uma crise entre os conselheiros, que se desentenderam e trocaram acusações. 
O motivo da discórdia foi a afirmação  do primeiro relator do processo, Orlando Fantazzini (Psol-SP), de que seu parecer  pela cassação foi derrubado na última quinta-feira graças a “um acordão” entre PSDB, PFL, PP e PT. 
O novo relatório será votado pelo plenário  da Câmara. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

