Fernando Zardini agora é procurador
<b>  </b>
 
Tomou posse, ontem, como o mais novo procurador de Justiça do Ministério Público Estadual (MPE), o ex-secretário de Estado da Justiça Fernando Zardini Antonio.
Zardini foi escolhido por maioria de votos, no dia 20 de setembro, para ocupar a vaga deixada pelo então procurador Carlos Itiberê Rezende de Castro Caiado, que se aposentou.
“É uma grande emoção. Naturalmente é uma nova etapa na minha carreira profissional e vou continuar desempenhando com a mesma dedicação e afinco para sempre elevar e enaltecer o nome do Ministério Público Estadual”, discursou.
Zardini concorreu com outros 15 promotores de Justiça. Ele foi promovido por merecimento. 
O novo procurador já disputou duas vezes a chefia do MPE. A primeira foi há dois anos e a segunda, no início deste ano. Na primeira vez, Zardini foi o mais votado. Nas duas vezes, porém, o governador Paulo Hartung (PMDB) não o escolheu. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

