Marcheschi firme na Copa Clio
<b>  </b>
 
Pelo menos um capixaba está confirmado no grid de largada da Copa Clio, no dia 14 de agosto, no Circuito da Enseada do Suá, em Vitória. Rodrigo Marcheschi (Banestes) confirmou ontem que irá pisar fundo em busca de uma boa colocação.
No ano passado, Rodrigo largou na 19ª colocação e terminou em 11º, posição que o agradou bastante. Como o seu patrocínio e os apoios são locais, o piloto não considerou interessante participar das outras etapas da temporada. 
 “Busquei o resultado e consegui alcançar esta colocação. Como foi o primeiro ano que corri na Clio, considerei bastante satisfatório meu rendimento”, frisou o piloto, que já correu em várias categorias do automobilismo.
Para participar da prova deste ano, Rodrigo pretende alugar um Clio na semana do evento. Depois, vai procurar saber qual a equipe necessita de mais um piloto: “Vou buscar quem tem disponibilidade de fazer uma parceria”.
Outro piloto que está interessado em participar – mas ainda não conseguiu viabilizar patrocínio de R$ 10 mil – é Leandro Brandão, o Leléu, que disputa as provas de kart e dirige a Associação de Pais e Pilotos de Kart (Assepak).
O único piloto capixaba a disputar uma temporada inteira da Fórmula Renault foi Lucas Schowambach, em 2002, terminando a temporada com a oitava colocação e somando 70 pontos. Este ano ele compete na Stock Car Light. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

