CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “É muito cinismo agir somente depois do banho de sangue
em São Paulo”
Senadora Heloísa Helena (Psol-AL) criticando o súbito interesse dos 
políticos pelo tema </b><br>
 <br>
“Ajuda” de Lula é mínima
A pretendida “ajuda” do governo Lula ao governo de São Paulo foi só uma encenação política, porque as forças federais pouco acrescentariam aos 130 mil membros das polícias Militar e Civil paulistas. No Exército, todo o Comando do Sudeste (SP e Mato Grosso do Sul) soma só 26 mil homens, a Polícia Federal tem apenas 900 e a tal Força Nacional de Segurança é virtual: são 4 mil policiais de vários estados. Na maioria, policiais paulistas.

Celular: arma do crime
O ministro Hélio Costa (Comunicações) vai pedir às empresas de telefonia que banquem os bloqueadores das prisões. Ele conhece bem o perigo de celulares nas mãos de bandidos: sua mulher foi vítima de uma tentativa de extorsão de um sujeito que, ao telefone, dizia haver seqüestrado seu filho pequeno. Era um detento de Bangu I, no Rio.

Glória de bandido
A bancada do holofote decidiu convocar o bandido Marcola, chefe do tal “PCC”, para depor na CPI do Tráfico de Drogas. 

Sem dinheiro
O governo Lula torrou mais de meio bilhão (exatos R$ 560 milhões) no Haiti e destinou só R$ 260 milhões para o Fundo Nacional de Segurança Pública.

Autocrítica
O líder tucano no Senado, Arthur Virgílio (AM), reconheceu que o governo FHC tratou da economia, “mas não deu prioridade à segurança pública”.

Herança maldita
Quando telefonou ao governador paulista Cláudio Lembo oferecendo ajuda, o presidente Lula ainda brincou com a situação: “Pelo visto, não foi só eu que recebi herança maldita dos tucanos...” Lembo não respondeu.

Tête-à-tête
O senador Aloizio Mercadante (PT-SP) almoçou ontem com FHC em Nova Iorque e depois assistiu a uma palestra do ex-presidente.

Morde e assopra
Num dia, Morales (foto) fala bem de Lula. No outro, desanca a Petrobras. Depois do elogio rasgado, vem o contrato rasgado.

Os filhos de Morales
Estudantes brasileiros em Santa Cruz de la Sierra viveram noite de horror, na sexta (12), atacados por delinqüentes bolivianos. O dono do alojamento em que vivem foi espancado e um brasileiro teve o maxilar fraturado.

Lições andinas 
Depois de tudo isso, o Brasil nunca mais vai dar as costas para a Bolívia.

Rumo ao fracasso
Lanterninha na disputa pelo governo de Pernambuco, com 8%, o presidente da Confederação Nacional da Indústria, Armando Monteiro, vai hoje a Nova Iorque. É o último compromisso antes de se afastar da CNI para a campanha.

Pudera
O secretário paulista de Administração Penitenciária, Nagashi Furukawa, é do tipo bonzinho, ligado a ONGs de direitos humanos. Até fundou uma, a Associação de Proteção e Assistência Carcerária. Deu no que deu.

DD quer depor
O banqueiro Daniel Dantas, a quem se atribui a denúncia de contas de Lula e ministros no exterior, diz estar ansioso para contar tudo o que sabe à CPI.

Boca calada
A líder do PT no Senado, Ideli Salvatti (SC), desqualifica Daniel Dantas para tentar impedir o seu depoimento na CPI dos Bingos.

Vade retro
A “bancada do Citibank”, de maioria petista, trabalha para impedir também a convocação de Gustavo Marin, presidente do banco americano no Brasil.

Aplausos
O deputado José Thomaz Nonô (PFL-AL) teve tratamento bem diferente do conterrâneo que o hostilizou, no vôo Maceió-Brasília, dia 15: ontem, ao se defender na Câmara, da acusação de ser sanguessuga, foi aplaudido de pé.

New York, New York
FHC, José Serra e Aloizio Mercadante já estão lá. Hoje, chegam Renan Calheiros, José Sarney, ACM e outros. Todos participam da festa do presidente da Cia Vale do Rio Doce, Roger Agnelli (foto), o “Homem do Ano”.

PODER SEM PUDOR

Consolo de raposa
A mais célebre raposa política mineira, José Maria Alkmin, foi ministro de Juscelino Kubitscheck e até vice-presidente durante a ditadura, mas, no exercício da advocacia, freqüentemente amargava derrotas nos tribunais. Aos clientes que recebiam penas maiores que as previstas, ele dizia:
“Seja um otimista e debite desses anos o tempo que você passará dormindo e tomando banho...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>