Luiz Gushiken  deixa o governo
<b> Desgastado 
com denúncias,
chefe do Núcleo
de Assuntos
Estratégicos 
pediu demissão </b>
 
BRASÍLIA – Alvo de investigação no Tribunal de Contas da União 
(TCU),  o chefe do Núcleo de Assuntos Estratégicos (NAE) do governo, Luiz Gushiken,  pediu demissão do cargo. O presidente Luiz Inácio Lula da Silva aceitou. 
Tão poderoso quanto o ex-ministro José Dirceu (Casa Civil) nos dois primeiros anos do governo de Luiz Inácio Lula da Silva, mas muito desgastado depois do escândalo do mensalão e das suspeitas levantadas pela CPI dos Correios de irregularidades  na distribuição da propaganda do governo e de interferência indevida nos fundos  de pensão, Gushiken foi afastado pelo presidente da Secretaria da Comunicação  de Governo em 2005. 
Passou a se dedicar a assuntos estratégicos e viveu uma  fase de ostracismo político. Nos bons tempos, compunha o chamado \"Núcleo Duro\" – que praticamente dava a  linha política do governo Lula. 
Esse grupo era formado por Gushiken, José Dirceu, Antônio Palocci (Fazenda) e Luiz Dulci (Secretaria Geral da Presidência). Do  núcleo, sobrou apenas Dulci, já que Gushiken parou de freqüentar o gabinete  do presidente Lula.  
Luiz Gushiken foi o coordenador de três das cinco campanhas de Lula. Foi convidado  a fazer a da reeleição, mas disse não. Esperou o resultado do segundo turno  da eleição e, no dia 30, avisou às pessoas próximas a ele que deixaria o governo. 
Na última sexta-feira encaminhou a carta de demissão a Lula, dividida em duas: uma para o amigo Lula e outra para o Presidente. 
De acordo com informações de integrantes do NAE, ao sair do governo, Gushiken  tenta chamar a atenção do PT para o novo momento político do País, o de que o segundo mandato de Lula será de coalizão e não dominado pelos petistas. Portanto,  é preciso abrir espaços para os partidos aliados. 
O ex-colaborador de Lula disse ainda aos auxiliares que o fato de sair lhe dá legitimidade para cobrar do PT que controle sua fome por cargos, o que não conseguiria  fazer se permanecesse no governo.
Assume interinamente o cargo Oswaldo Oliva  Neto, atual secretário-geral do NAE. Na carta de demissão, Gushiken diz que está orgulhoso e honrado com a vitória  do Presidente para um segundo mandato. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

