TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b>
 
Onde e quando deve ser feita a justificativa eleitoral?
Ademar Helmer, 43 anos, vigilante
A justificativa de ausência à votação pode ser feita até 60 dias após a eleição, em cada turno. Antes do dia da votação, o eleitor deve dirigir-se a qualquer cartório eleitoral e solicitar o formulário  de justificativa eleitoral, fornecido gratuitamente, ou baixá-lo da internet 
(www.tre-es.gov.br). 
Depois de preenchê-lo, munido do título eleitoral ou documento de identidade, deve entregá-lo em qualquer seção eleitoral ou nos postos de justificativa que serão designados e divulgados pela Justiça Eleitoral .

Quais são os cargos que serão  preenchidos nesta eleição?
Alzenir Maria dos Reis, 26 anos, dona-de-casa
Este ano, o brasileiro irá escolher o próximo presidente, governadores dos estados, deputados estaduais e federais, além de  senadores.

Como e até quando devem ser os comícios este ano? 
Adilson Helmer, 37 anos, motorista
Os comícios continuam permitidos, mas devem se restringir à leitura da proposta do candidato, discursos e manifestações de lideranças políticas. Eles podem ser feitos até 48 horas antes da eleição. 
De acordo com a lei federal nº 11.300, ficam proibidos: música ambiente, apresentação de artistas e grupos folclóricos, distribuição de brindes, churrascos, utilização de boné e camiseta com nome do candidato e quaisquer eventos desportivos.

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

