PMDB confirma prévias para domingo
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente nacional do PMDB, deputado Michel Temer (SP), confirmou ontem a realização, no próximo domingo, das eleições prévias que irão escolher o candidato do partido à Presidência. 
\"Acho dificílimo adiar, porque toda a base do partido está mobilizada em favor das prévias e esta é a fórmula para garantir a consulta\", afirmou Temer, certo de que a ofensiva dos governistas em favor do adiamento será mal sucedida, porque eles não têm maioria na executiva nacional do partido para mudar a data.
Enquanto a cúpula governista e simpatizantes de uma parceria com o PSDB mobilizavam-se ontem para adiar a consulta na executiva nacional, Temer reunia os dois pré-candidatos na presidência do partido para criar mais um fato consumado em favor das prévias. 
O governador gaúcho Germano Rigotto e o ex-governador Anthony Garotinho (RJ) vieram a Brasília especialmente para decidir, por sorteio, qual dos dois seria o primeiro nome na cédula de votação das prévias. Ao menos na cédula, Rigotto sairá na frente. Temer indeferiu o pedido de registro do terceiro candidato – Antonio Pedreira, porque nenhum diretório estadual do PMDB o apoiou. 
Os governistas defendem o adiamento até que o Supremo Tribunal Federal (STF) decida sobre a vigência da verticalização das alianças nas próximas eleições. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

