Juiz inocenta acusado e condena promotor 
<b> Rui Baromeu foi considerado inocente e o promotor tem de pagar multa e encargos  </b>
 
Numa decisão inédita, o juiz Deodato Vital dos Anjos, substituto da 1ª Vara Cível da Comarca de São Mateus, inocentou os acusados e condenou o promotor. O promotor de Justiça Pedro Eustáquio Saraiva Barbosa foi condenado a pagar multa, honorários advocatícios e indenização em decorrência do processo de improbidade administrativa contra o ex-prefeito de São Mateus, Rui Carlos Baromeu Lopes e mais 22 pessoas. Deodato Vital julgou improcedente a ação de improbidade proposta pelo Ministério Público Estadual (MPE) por considerar que ela não era de competência da Justiça Estadual e que as provas não eram convincentes. Disse ainda ter constatado que depoimentos foram colhidos sob coação dos acusados. A ação cível foi proposta em setembro de 2002 e Rui Baromeu e os outros foram acusados de fazer parte de um suposto esquema de desvio de recursos públicos e fraudes em licitações. Entre as licitações está a compra de 10 mil mochilas escolares que teriam sido adquiridas a preços superfaturados. Deodato Vital proferiu em sua sentença que “o promotor foi quem praticou crime de atos de improbidade administrativa no exercício de sua função, em ofensa ao Estatuto Democrático de Direito”. PESSOAL O promotor Pedro Eustáquio Saraiva Barbosa, do Ministério Público Estadual (MPE), afirmou ontem que a sentença proferida pelo juiz Deodato Vital dos Anjos, da Comarca de São Mateus, está na esfera pessoal. “Recebo a sentença com indignação, pasmado, e acredito que seja coisa bem pessoal. Isso porque o Ministério Público tem cumprido com a sua função”, disse. O promotor garante que o MPE não praticou abuso durante a instrução da ação de improbidade, que, segundo ele, se baseouem informações documentadas e testemunhais. “Me assusta essa sentença agora, me condenando sem qualquer fundamento, sem qualquer amparo legal. O MP não paga custas de processos, nem honorários. Isso é absurdo jurídico inominável”, afirmou Barbosa.   

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

