Criada nova espécie em laboratório 
<b>  </b>
 
Uma equipe de cientistas trabalhando com borboletas em laboratório conseguiu reproduzir um fenômeno raro, mas que já tinha acontecido na natureza: a criação de uma nova espécie de animal a partir de duas outras pré-existentes.
“Recriamos passos evolucionários que deram origem à Heliconius heurippa, uma espécie híbrida de borboleta”, diz o pesquisador Jesús Mavárez, do Instituto de Pesquisa Tropical Smithsonian,do Panamá. 
O estudo foi feito em parceria com a Universidade dos Andes, da Colômbia e a Universidade de Edimburgo, na Escócia.
A teoria evolucionista afirma que, na maioria das vezes, novas espécies surgem a partir de uma anterior. Por exemplo, um ancestral comum deu origem ao homem e ao chimpanzé.
Mas há exceções, observadas principalmente em plantas. Duas espécies podem se reproduzir criando um ser híbrido. Em animais, porém, é mais difícil.  

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

