Somente um carioca fica na Copinha 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Flamengo venceu o Serra Negra por 4 a 3 nos pênaltis, em Serra Negra, na tarde de ontem, e se classificou para a terceira fase da Copa São Paulo de Juniores. No tempo normal, houve empate em 1 a 1. Na próxima fase, o Flamengo enfrenta o Coritiba, que ontem derrotou o Grêmio por 3 a 1. O Santo André também empatou no tempo regulamentar com o Botafogo (0 a 0) e venceu os cariocas na disputa de pênaltis por 13 a 12. Fluminense e São Paulo empataram em 1 a 1. Nos pênaltis, os paulistas levaram a melhor e venceram por 3 a 1. Na próxima fase, o São Paulo enfrenta o Santo André.   

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

