Alckmin critica Lula, que mira em FHC
<b> O tucano afirmou que o governo
Lula é campeão de juros altos. Já o
petista falou da crise econômica
no governo de Fernando Henrique </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Enquanto os apresentadores do programa do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) criticaram no horário eleitoral gratuito da TV o governo Fernando Henrique Cardoso, o principal adversário do petista, Geraldo Alckmin (PSDB), usou parte de seu tempo de TV ontem à noite para criticar a política econômica do candidato à reeleição.
Alckmin atacou a alta carga tributária e as altas taxas de juros.
“O Brasil de Lula é campeão mundial de juros altos. Mas não investe, não conserta estradas, não estimula as empresas e não gera empregos. O brasileiro hoje trabalha quatro meses por ano só para pagar imposto, mas não tem escola decente, não tem saúde decente, não tem segurança”, afirmou o locutor do programa.
O tucano, no entanto, cometeu um deslize ao criticar o principal adversário. O Brasil já era o campeão mundial dos juros altos no governo FHC.
Em janeiro de 2003, quando Lula tomou posse no Palácio do Planalto, a taxa Selic era de 25% ao ano. Hoje, é de 14,75%.
Em outubro de 1997, no governo Fernando Henrique, por causa da crise financeira dos países do Sudeste asiático o Brasil praticamente dobrou a taxa de juros, como forma de evitar a fuga de capitais.
Lula enfocou justamente a crise econômica ocorrida no governo anterior durante seu programa no horário eleitoral gratuito.
“A crise do governo anterior nos fez unir forças para reduzir os impostos e fazer os preços começarem a cair.”
O petista ainda aproveitou para mostrar as realizações do seu governo. “Hoje, posso olhar nos olhos dos dirigentes sindicais, dos trabalhadores, da população de classe média.”
O programa do candidato à reeleição terminou com um baião, com o slogan “É Lula de novo, com a força do povo”.

Botox e maquiagem errada

RIO – A imagem do presidente Lula não anda nada boa para uma parte exigente do eleitorado. Nada a ver com escândalos como o do mensalão, que envolveram o PT.
Para esses especialistas, no que diz respeito ao visual, Geraldo Alckmin (PSDB), Heloísa Helena (Psol), Cristovam Buarque (PDT) e até José Maria Eymael (PSDC) também estão mal na fita.
Maquiadores e médicos especializados em embelezamento que assistiram ao programa eleitoral gratuito – alguns, frisando que só mesmo a pedidos para tal sacrifício – não gostaram do que viram. 
“Lula está com uma testa que parece de plástico. Ele fala e nada se mexe no rosto”, observa Ricardo Moreno, maquiador do canal GNT, que já embelezou Pedro Bial e Rodrigo Santoro. 
“Além disto, está usando uma base mais clara do que o tom oliva da pele dele”, acrescenta Ronald Pimentel, consultor de beleza de estrelas como Vera Fischer e Sophia Loren.
Para o cirurgião plástico Ricardo Cavalcanti, o presidente dá sinais de ter usado botox para disfarçar as rugas de expressão. Alckmin, segundo ele, também aparenta ter feito o mesmo. 
Os demais candidatos também andam precisando cuidar da imagem. “Eymael deveria passar uma base mais escura no pescoço, para esconder a papada. Já o problema de Alckmin e Cristovam é a calvície, que brilha. Eles precisam usar uma base fosca para evitar este efeito. Na Heloísa, o que mais me incomoda são as sobrancelhas, que pesam mais na expressão”, sugere Ronald.

Presidente é multado em R$ 900 mil

BRASÍLIA – O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) decidiu ontem, por quatro votos a dois, multar em R$ 900 mil o presidente Luiz Inácio Lula da Silva por propaganda eleitoral fora do prazo.
A decisão foi tomada em ação movida pelo PSDB sobre a distribuição de um jornal tablóide de 36 páginas, com tiragem de um milhão de exemplares, com o balanço dos programas do governo Lula, em dezembro de 2005.
Lula terá que pagar a multa com recursos próprios. O advogado do Presidente, Antonio Toffoli, recorrerá ao Supremo Tribunal Federal (STF). <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>