Boca-de-urna hoje liberada para o PT
<b> Candidatos à presidência do
partido no Estado votam cedo e depois
fazem corpo-a-corpo até o final da votação </b><br>
 <br>
A eleição dos futuros comandantes dos diretórios municipais, estaduais e nacional do Partido dos Trabalhadores (PT), que acontece hoje, das 9 às 17 horas, em todo o País, promete ser uma grande festa. Isso porque a boca-de-urna está liberada. 
A Justiça Eleitoral não interfere neste tipo de eleição fazendo as proibições de praxe, como a prática de boca-de-urna; uso de bebida alcóolica.
Os “militantes-boqueiros” vão agitar suas bandeiras, entregar os famosos santinhos, adesivos, panfletos e modelos de cédulas de votação já preenchidas indicando a preferência pelo candidato.
Já os candidatos à presidência estadual da legenda – o deputado estadual Claudio Vereza, a deputada Brice Bragato e o subsecretário de Promoção e Defesa dos Direitos Humanos em Brasília Perly Cipriano – não querem perder nenhum minuto desta festa.
Eles vão votar logo pela manhã e aproveitar o restante do dia para percorrer alguns locais de votação fazendo o tradicional corpo-a-corpo de campanha.
Perly afirmou que quer democratizar o PT e fazer funcionar os núcleos e comitês de negros, mulheres, idosos e jovens. 
Brice disse que “o PT não combina com paralisação”. “A direção se reúne raramente e com baixo quórum”, criticou. 
Vereza afirmou que vai chamar todas as forças de interesses do PT para um diálogo sobre política de alianças.


Quem é quem na disputa
Claudio Vereza

• Trajetória: Deputado estadual no 4º mandato, já foi presidente do PT capixaba três vezes e da Assembléia Legislativa uma vez.
• Chapa: “Vitória da Esperança”, que apóia o candidato Valter Pomar, defensor da reeleição de Lula.
• Principal desafio: Reunir as forças políticas para debater o futuro do partido e as eleições 2006


Brice Bragato

• Trajetória: Deputada estadual no 3º mandato, já foi vereadora da Serra uma vez e fundadora do PT.
• Chapa: “Ousar Lutar! Ousar Vencer!”, que apóia o candidato Plínio de Arruda Sampaio, que denunciou a “tucanagem” no governo Lula.
• Principal desafio: Fazer o diretório funcionar discutindo a conjuntura nacional e do governo Paulo Hartung


Perly Cipriano

• Trajetória: Subsecretário de Promoção e Defesa dos Direitos Humanos em Brasília, já foi vereador de Vitória e deputado estadual. Um dos idealizadores do PT.
• Chapa: “Construindo um novo Espírito Santo”. A chapa apóia o candidato do Campo Majoritário, Ricardo Berzoini, defensor da atual política econômica.
• Principal desafio: Fazer valer o estatuto interno e ter uma participação mais viva na política


A eleição
Horário – das 9 às 17 horas
Eleitores aptos – Mais de 9 mil estão aptos a votar no Estado, sendo que a expectativa é de que apenas 4,3 mil irão às urnas. No País, 825 mil estão aptos a votar. O PT espera pelo menos a participação de 50% deste total
A votação será em cédula de papel
O resultado da apuração está previsto para sair às 20 horas
Votação na Grande Vitória 
Vitória – Centro de Artes da Ufes, no campus de Goiabeiras
Cariacica – Câmara de Vereadores, na BR-262, em Campo Grande
Vila Velha – Escola Florentino Avidos, no Ibes, próximo ao Clube Arci
Serra – Centro Comunitário de Laranjeiras, atrás do Shopping Laranjeiras
Viana – Escola Municipal de Areinha, em Areinha.
Onde e a que horas eles 
vão votar 
Perly Cipriano – Centro de Artes da Ufes, às 9 horas 
Brice Bragato – Centro Comunitário de Laranjeiras, às 10 horas
Claudio Vereza – Escola Florentino Avidos, às 11 horas
Fonte: Partido dos Trabalhadores 
(PT) e candidatos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>