Mais poder para o Ministério da Justiça
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O ministro Márcio Thomaz Bastos vai apresentar ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva proposta de ampliação dos poderes do Ministério da Justiça. Pelo projeto, o Conselho de Controle de Atividades Financeiras (Coaf) e a Secretaria Nacional Antidrogas (Senad) iriam para a pasta. 
O Coaf é vinculado ao Ministério da Fazenda. A Senad pertence ao Gabinete de Segurança Institucional (GSI), hoje sob controle militar. A idéia de Bastos é agrupar órgãos que tenham afinidades entre si e, a partir daí, apurar o foco das ações do Ministério da Justiça.  
O projeto prevê a fusão entre o Coaf, órgão de inteligência financeira, e o Departamento de Recuperação de Ativos e Cooperação Jurídica Internacional (DRCI), além da aproximação com a Agência Brasileira de Inteligência (Abin). Coaf e DRCI são órgãos centrais no sistema de combate à lavagem de dinheiro. 
Para Bastos, a restrição à circulação clandestina de recursos – o caixa-dois de partidos, empresas e pessoas comuns – é imprescindível a qualquer plano de combate à corrupção e ao narcotráfico. 
O plano está sendo preparado com o conhecimento do ministro da Fazenda, Guido Mantega. O ministro teria concordado com a idéia de remover o Coaf para a Justiça. 
Bastos já tentou levar o Coaf e a Senad para a Justiça quando chegou ao ministério, em 2003, mas a sugestão esbarrou na resistência do então ministro da Fazenda Antonio Palocci e do chefe do Gabinete de Segurança Institucional, general Jorge Félix.  

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

