Macacos entendem frases simples, afirmam biólogos 
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Simples sagüis parecem ser capazes de entender regras básicas de sintaxe, mas é bom não complicar o fraseado, porque os bichos logo se perdem, de acordo com uma dupla de biólogos americanos. Com a ajuda dos macacos e de uma gramática inventada, eles podem ter descoberto uma das características que tornam a linguagem humana única. O traço proposto pelos pesquisadores é a chamada recursividade, a idéia de que o que acontece num trecho de uma frase, por exemplo, deve se refletir várias palavras adiante por uma questão de coerência. É mais ou menos o que acontece quando alguém começa uma frase com “se...” – independente do que vem depois, em algum momento um “en- tão” ou similar deverá vir para arrematar o raciocínio da sen - tença. É justamente isso que dá um nó nos miolos dos sagüiscabeça- de-algodão (Saguinus oedipus), uma espécie da Colômbia, de acordo com William Tecumseh Fitch, da Universidade de Saint Andrews, no Reino Unido, um dos autores da pesquisa. 
O TESTE 
• Vinte macacos foram divididos em duas “classes”, e cada uma delas passou a receber “aulas” de dois tipos diferentes de gramática fictícia. As duas tinham dois tipos de sílaba, formada por uma consoante e uma vogal e apelidadas de A e B. • Os bichos conseguiam diferenciá-las porque todas as sílabas A eram pronunciadas por uma mulher, enquanto as B eram proferidas por um homem. • A primeira gramática era simples: toda sílaba A era seguida por uma B. Já a segunda exigia uma sintaxe “espelhada”: a primeira e a última sílaba eram AeB, e assim por diante (com limite de seis sílabas). •Os pesquisadores mediram, então, o domínio das regras que os animais adquiriram tocando seqüências certas ou erradas. •Os bichos ficavam impassíveis quando estava tudo certo, mas olhavam para o alto-falante, aparentemente chocados com o “erro gramatical” quando o “texto” não obedecia às regras, no caso da gramática mais simples. No entanto, tanto podiam olhar quanto não olhar para o aparelho na segunda gramática.

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Especial 

