Gratz e mais 4 são acusados de desviar R$ 10,6 milhões
<b>  </b>
 
O Ministério Público Federal (MPF) apresentou nova denúncia contra o ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz. Desta vez, ele está sendo acusado de desviar R$ 10,6 milhões da Assembléia, entre 1999 e 2002, num caso que ficou conhecido como Esquema das Associações.
Além de Gratz, são acusados o ex-diretor da Assembléia André Luiz Cruz Nogueira; o presidente do Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES), Valci Ferreira de Souza; o conselheiro do TC-ES, Marcos Miranda Madureira e o conselheiro aposentado do TC-ES Djalma Monteiro da Silva.
A denúncia foi apresentada no STJ pela subprocuradora-geral da República Deborah Duprat. Ela pediu a condenação dos réus por formação de quadrilha, peculato e por crime de lavagem e ocultação de bens e valores, além do afastamento imediato dos conselheiros.
Segundo as investigações, o desvio ocorreu através da simulação de pagamentos a entidades, que solicitavam ajuda financeira à Assembléia para realização de eventos.
Gratz autorizava o pagamento e os cheques eram assinados por ele ou por André. Porém, eram depositados na conta de Vilmair Ribeiro da Silva, que já morreu.
Conforme o MPF, um dos beneficiários das contas de Vilmair era Djalma. Em depoimento, Nogueira contou que o dinheiro serviu para comprar a aposentadoria de Djalma, que teria custado R$ 600 mil.
Com a saída dele, em setembro de 2000, Marcos Madureira foi indicado para vaga no TC-ES.
O advogado Homero Mafra, que defende Gratz, disse que só irá se manifestar após ser notificado pela Justiça.
A reportagem de A Tribuna tentou falar com Valci Ferreira, Marcos Madureira e Djalma Monteiro, mas eles não foram localizados.
Houve também tentativas de contato com os advogados de André Nogueira, que estavam com os telefones celulares desligados. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

