Depósito na conta de Freud é investigado por procurador
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O procurador da República em Mato Grosso, Mário Lúcio Avelar, afirmou que pedirá a relação das transações de compra e venda de ações realizadas  pela Telemig no dia 5 de setembro. O pedido será encaminhado à própria Telemig, à Bolsa de Valores de São Paulo e ainda à Comissão de Valores Mobiliários (CVM). 
O objetivo é investigar a operação pela qual Freud Godoy, ex-assessor do presidente  Luiz Inácio Lula da Silva, teria recebido naquele dia R$ 396 mil do investidor  Naji Nahas, por meio da corretora do Banco Alpha. 
Dez dias depois, no dia 15  de setembro, os petistas Gedimar Passos e Valdebran Padilha foram presos em  São Paulo com R$ 1,75 milhão que seria usado para comprar um dossiê contra políticos  tucanos. Freud foi inicialmente citado por Gedimar como o mandante da operação. 
Os R$ 396 mil eram referentes à venda de ações da Telemig, que pertenciam a  Nahas, e teriam sido depositados em favor de Freud em uma agência do Banco do  Brasil em Brasília. 
Em seguida, o dinheiro teria sido repassado para a Caso Sistema de Segurança Ltda., empresa de sua mulher, Simone Messeguer Pereira  Godoy. 
O procurador quer saber se realmente o dinheiro foi transferido para Freud, mesmo que indiretamente. “Pedirei o boleto da CVM, da Bolsa de Valores e a lista  de venda de ações na Telemig, além da quebra do sigilo das contas bancárias  de Freud, Simone Godoy e da empresa Caso”, afirmou. 
Em nota assinada em conjunto com seu advogado Augusto de Arruda Botelho, Freud  disse que houve quebra de seu sigilo bancário. “Não há qualquer decisão judicial  autorizando a divulgação ou acesso aos dados bancários seja de Freud, seja da  empresa Caso”, alega.
O ex-assessor de Lula disse que vai interpelar o deputado Fernando Gabeira  (PV-RJ), integrante da CPI dos Sanguessugas, no Supremo Tribunal Federal. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

