Deputados têm o ponto cortado 
<b> Casteglione, Fátima Couzi e Geovani Silva vão sofrer 
redução no salário por não justificarem as ausências  </b><br>
 <br>
O presidente em exercício da Assembléia Legislativa, deputado estadual Sérgio Borges (PMDB), informou ontem que três deputados terão o ponto cortado por causa de faltas não justificadas. São eles: Carlos Casteglione (PT), Fátima Couzi (PTB) e Geovani Silva (PSDB).
Cada dia cortado equivale a R$ 318 a menos no bolso de cada deputado. O cálculo é baseado no salário bruto do parlamentar, que é de R$ 9.540,00.
Borges recebeu, na tarde de quarta-feira, o relatório referente às presenças dos parlamentares em plenário durante o mês de agosto. O relatório, segundo a assessoria da Casa, apontou que os três deputados faltaram e não informaram os seus motivos. Todos são candidatos à reeleição. 
O petista, segundo o relatório, não justificou as faltas dos dias 15 e 30 do mês passado. A petebista faltou no dia 9 e o tucano esteve ausente nos dias 16 e 23 de agosto.
Borges lembrou, em entrevista concedida na tarde de quarta-feira, logo após a sessão ordinária ter sido encerrada por falta de quórum sem que nenhum projeto fosse votado, que o Colégio de Líderes já havia deliberado que haveria corte de ponto dos faltosos. A regra vale para deputados e servidores da Casa.
Ainda na última terça-feira, os membros do Colégio de Líderes decidiram manter a decisão de três sessões semanais, o corte de ponto dos faltosos e concordaram em fazer um esforço concentrado nas segundas-feiras para limpar a pauta, onde constam 37 projetos. 
Borges informou que já está enviando um telegrama para os deputados comunicando-os sobre o corte.
O presidente em exercício disse, ainda, que vai conversar com a Procuradoria Geral da Casa para saber sobre as presenças nas comissões permanentes da Casa. Segundo o peemedebista, alguns deputados participam das comissões e faltam às sessões em plenário.

Só Fátima deverá ser julgada até a eleição
Dos deputados estaduais acusados de envolvimento no desvio de R$ 26,7 milhões dos cofres da Assembléia Legislativa, somente a petebista Fátima Couzi deverá ser julgada em plenário antes da eleição, marcada para o dia 1º de outubro. 
O processo de cassação da deputada é o que está mais adiantado. O relatório final, inclusive, já foi lido quatro vezes na Comissão Especial de Inquérito (CEI) da Casa.
Os autos já foram remetidos à Comissão de Constituição e Justiça (CCJ), que encontrou uma série de erros e os devolveu à Corregedoria para que fossem realizados os acertos. 
O processo foi encaminhado novamente à CCJ, onde será votada a sua constitucionalidade antes de seguir para o plenário. Se a tramitação seguir seu curso normal, a expectativa é de que a votação do processo de Fátima em plenário aconteça no próximo dia 26.
Já o relatório final do processo de Gilson Gomes (PFL), lido na terça-feira, chegará à CCJ na próxima segunda-feira. 
No dia seguinte, o presidente da comissão, deputado José Ramos (PFL), que também responde a processo semelhante, irá designar a uma equipe a análise da formalidade do relatório. O mesmo procedimento que foi adotado nos processos de Fátima e de José Tasso (PFL). 
Caso haja erros nos relatórios de Gilson e Tasso, os processos serão devolvidos à Corregedoria. 
“Os processos não são votados sem passarem por essa análise criteriosa do grupo de trabalho porque são passíveis de recurso e anulação”, ressaltou o deputado Claudio Vereza (PT), membro da Comissão de Justiça.
PEDIDO
Na tarde de terça-feira, o deputado Gilson Gomes protocolou na Corregedoria um pedido para que suas testemunhas sejam ouvidas e que o corregedor abra um prazo para as alegações finais.
A assessoria jurídica da Corregedoria informou, por sua vez, que o desembargador Elpídio José Duque, do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), determinou que o parlamentar fosse ouvido, e não um retorno das fases processuais. 
Quanto ao relatório final sugerindo a cassação de José Ramos (PFL), os autos devem chegar hoje à CCJ. A previsão é de que o pefelista se julgue impedido de votar seu próprio processo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>