Prefeitura seleciona 162 pessoas
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Barra de São Francisco, por sua vez, está recebendo inscrições para um concurso que visa ao provimento de 162 chances de trabalho em cargos com salários que vão de R$ 350,00 a R$ 2.364,00.
Os interessados podem se inscrever até o próximo dia 30 no Centro Regional de Educação Aberta a Distância (Cread), que fica na rua São Sebastião, no bairro Irmão Fernandes, em Barra de São Francisco.
Os candidatos também têm a opção de fazer as inscrições até às 23h59 do dia 30 deste mês, no endereço eletrônico www.meritumconsultoria.com.br.
As chances estão distribuídas por cargos de todos os níveis de escolaridade, cujos salários variam entre R$ 411,02 e R$ 1.532,08.
As taxas variam entre R$ 25,00 e R$ 60,00, e o valor deve ser recolhido por meio de depósito bancário em favor da Prefeitura Municipal de Barra de São Francisco (Banco do Brasil, agência 0833-8, conta corrente 15.640-9). 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Concursos 

