Relator vai ouvir hoje testemunhas de Malta
<b> O chefe de gabinete do parlamentar e um dos donos do Fiat 
Ducato usado pelo senador capixaba depõem às 17 horas </b>
Marcos Rosetti de Brasília  
O relator do processo por quebra de decoro parlamentar contra o senador Magno Malta (PL), o também parlamentar Demóstenes Torres (PFL-GO), vai ouvir hoje duas testemunhas do capixaba.
O primeiro depoimento será de Hazenclever Lopes Cançado, chefe de gabinete do parlamentar capixaba, e o segundo de José Luiz Cardoso, um dos donos do veículo Fiat Ducato usado por Malta por mais de um ano e que, segundo acusação do empresário Luiz Antonio Vedoin, teria sido parte de pagamento de R$ 100 mil, referente a 10% sobre uma emenda ao Orçamento da União no valor de R$ 1 milhão.
Malta se defende afirmando que o carro foi um empréstimo do deputado federal Lino Rossi (PP-MT), envolvido com a máfia das ambulâncias, e que devolveu o veículo há mais de um ano, depois de usá-lo por um ano e meio.
Vedoin, um dos donos da Planam, disse ter cobrado a apresentação de emendas ao Orçamento, para aquisição de ambulâncias, diretamente ao chefe de gabinete de Malta. Os depoimentos começam às 17 horas.
O relator afirmou que vai concluir o processo até o fim do mês, quando apresentará seu relatório sobre o caso. Ele disse que pretende, também, antes do depoimento do senador, realizar diligências para auxiliar os trabalhos de investigação. 
Ontem, Demóstenes disse que vai tomar o depoimento de Malta por último, depois de ouvir as testemunhas de acusação e de defesa do parlamentar. 
Ele também solicitou diligências para construir o histórico do carro que teria sido emprestado a Malta, bem como documentos que atestam a devolução do veículo.
Além de Malta, dois outros senadores estão sendo investigados pelo Conselho de Ética do Senado. 
São eles: Serys Slhessarenko (PT-MT) e Ney Suassuna (PMDB-PB), que tiveram seus nomes incluídos no relatório da Comissão Parlamentar Mista de Inquérito dos Sanguessugas por indícios de participação na chamada “máfia das ambulâncias”. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

