Empresários apresentam propostas
<b>  </b>
 
Os candidatos à eleição de 1º de outubro têm almoço marcado hoje, às 12 horas, no Cerimonial Itamaraty, na Praia do Canto, com os representantes da indústria capixaba. 
A Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes) vai realizar a entrega de uma agenda que reúne as propostas a serem adotadas nos próximos anos pelo Executivo e Legislativo.
A Agenda Pró-Crescimento e Desenvolvimento Sustentável, que tem 50 páginas, apresenta aos candidatos quais são os investimentos ou ações a serem adotadas pelo poder público para eliminar os gargalos e permitir que a população capixaba se beneficie com a geração de emprego e renda. 
“É uma agenda com visão de futuro que propõe a união do governo, sociedade civil e iniciativa privada rumo ao desenvolvimento. O Estado tem hoje uma das melhores, se não a melhor, ambiência para o investidor e empreendedor nacional e internacional”, destacou o presidente da Findes, Lucas Izoton.
A agenda reúne as prioridades nos diversos segmentos, como inovação tecnológica, inclusão local, meio ambiente e desburocratização, entre outros.
Izoton afirmou que a indústria capixaba busca maior competitividade, o que, na visão dele, se tornará realidade com a queda na taxa de juros, menor carga tributária, redução da burocracia, câmbio favorável e melhor infra-estrutura. 
“Ou seja, uma total diminuição do Custo Brasil. Se tal medida for tomada, possibilitará o crescimento da competitividade das nossas indústrias e o avanço a novos mercados nacionais e internacionais”, complementou. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

