Chuva joga água fria no KM de Arrancada
<b>  </b>
 
A segunda etapa do Estadual de KM de Arrancada, marcada para domingo, pode ir por água abaixo. Isso porque a chuva dos últimos dias vem prejudicando o trabalho de retirada de um barranco que caiu à beira da pista do Autódromo Mestre Álvaro, em Barcelona, na Serra, onde vai acontecer a competição.
A pista também está com ondulações provocadas pela chuva.
Segundo um dos organizadores da prova, Geraldo Baker, o Bata, o evento pode ser transferido para o dia 29 deste mês ou para outra data. Ele vai se reunir hoje com alguns pilotos para decidir o que fazer.
Entre as categorias do KM de Arrancada – street, turbo 1000, turbo original, super street dianteira, super turbo e força livre dianteira –, Bata ressaltou que a força livre seria a mais prejudicada porque os carros são mais leves e, se a pista estiver molhada, não conseguiriam arrancar.
O organizador acrescentou que os pilotos reclamaram das ondulações da pista. Além disso, mesmo que os reparos sejam realizados a tempo, alguns pilotos não aprovam a competição sob chuva.
É o caso do piloto Dondinho (Atlântica Automóveis/Crist Car/Zamperlini), de 32 anos, campeão da categoria força livre no campeonato de 2003.
O piloto, que corre há 13 anos, disse que colocou um motor mais potente no carro – 220 cavalos. Por isso, o veículo vai ficar muito leve e qualquer chuva poderá prejudicá-lo.
Dondinho apontou dois fortes adversários: “Fred e Cláudinho são meus maiores rivais nessa etapa”.
O Cláudinho a quem Dondinho se referiu é o proprietário de uma oficina de motores de carro, Cláudio de Souza Detorazzi 
(Top Racing), 27, piloto das categorias força livre e super turbo.
Ele não quis revelar as novidades preparadas para o seu carro este ano. “É surpresa”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

