Meditação ajuda coração doente
<b>  </b>
 
A meditação transcendental faz bem ao coração que sofre. Muita gente não acredita, por duvidar de tudo que venha de Maharishi Mahesh Yogi, ex-guru dos Beatles envolvido no passado em denúncias de sexo com suas fiéis. 
Mas quem diz, agora, é a sexta revista médica mais influente do mundo, a Archives of Internal Medicine.
A maioria dos médicos e cientistas tende a encarar terapias alternativas como charlatanice, mas alguns cardiologistas mantêm a mente aberta, sem descuidar da medicina baseada em evidências. Cathleen Merz é um deles. 
Pesquisadora do Centro Médico Cedars-Sinai e professora da Universidade da Califórnia em Los Angeles (EUA), ela não parece preocupada com o risco para sua reputação.
O grupo de Cathleen foi um dos que estabeleceram o vínculo entre problemas nas artérias coronárias e o estresse, mas não vinha obtendo bons resultados com medicamentos para controlá-lo. 
Decidiu então testar a chamada “técnica de administração do estresse”. No caso, a meditação transcendental. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

