Petrobras anuncia novo recorde na produção
<b>  </b>
 
RIO – Passados dois anos de sucessivos problemas na produção, a Petrobras anuncia em 2005 uma forte recuperação na extração de óleo e gás, graças ao ingresso de duas novas plataformas – P-43 e P-47.
Em novembro, a companhia bateu novo recorde: a produção nacional de óleo e gás atingiu 2,016 milhões barris/dia. A cifra é 1% maior que a de outubro. Na comparação com novembro de 2004, o crescimento chegou a 16,1%. 
Ao incluir a produção de óleo e gás do exterior, o volume total produzido pelo Sistema Petrobras em novembro foi de 2,268.028 barris por dia, 10% superior à produção de de novembro. Em relação a outubro, a expansão ficou em 1,3%. 
Para o presidente da Petrobras, José Sérgio Gabrielli, superados os problemas do ano passado, a companhia fechará este ano com uma alta de 13% na produção.
Em 2004, houve queda de 3% na produção de óleo (de 1,500 milhão para 1,492 milhão de barris), a primeira desde 1992. Atrasos na entrega de duas plataformas levaram à retração. 
Com o início de operação das duas, a situação se inverteu. A estimativa de Gabrielli considera apenas a produção doméstica de óleo, que chegou, na média diária de novembro, a 1,734 milhão de barris/dia, volume 0,6% maior do que o de outubro. 
De um mês para o outro, a principal razão para o aumento na produção é o restabelecimento da produção na Unidade de Negócios de Exploração e Produção da Bacia do Solimões (UN-BSOL) em virtude da elevação do nível das águas do rio Solimões, no Amazonas. Isso aumentou em 3,1 mil barris a produção mensal. 
Além desse fato, o retorno de um poço interligado à plataforma P-48 no Campo de Caratinga, na bacia de Campos, no dia 29 de outubro, ampliou a produção em 8,4 mil barris. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

