Chineses aplaudem a chegada da Disney
<b>  </b>
 
HONG KONG – A gigante Disney inaugurou ontem, em Hong Kong, seu quinto parque de diversões do mundo, o terceiro fora dos Estados Unidos, sob aclamações de políticos chineses que proclamam a chegada de uma “nova era do turismo”.
O governo de Hong Kong pagará US$ 1,8 bilhão (R$ 4,1 bilhões) dos US$ 3 bilhões (R$ 6.9 bilhões) dos custos de construção do parque e dispõe de 57% da empresa que o administra. Se a isto forem somados os custos de terraplanagem da baía onde está o parque, Hong Kong pagou mais de 80% da conta.
Esta importante contribuição pública alimentou a polêmica sobre as longas filas de espera vistas durante as primeiras semanas de teste, para as quais foram convidadas centenas de milhares de pessoas.
O chefe do Executivo de Hong Kong, Donald Tsang, afirmou, no entanto, que esse “investimento estratégico” permitirá ganhar “bilhões de dólares (US$ 19 bilhões (R$ 44,1 bilhões em 40 anos, de acordo com o governo)” e marcará “o início de uma nova era no turismo de Hong Kong”.
As cerimônias, ponto culminante dos três dias de celebrações, começaram poucos minutos antes com um espetáculo em que as cores do Oriente se somaram à tradição americana.
Depois da “dança do leão”, interpretada por acrobatas chineses, um coro de crianças cantou um hino de boas-vindas em japonês, cantonês, mandarim, inglês e francês: as línguas dos parques Disney no mundo.
Em seguida, o “Reino Mágico” abriu suas portas ao público. Doze mil visitantes que pagaram entrada, alguns dos quais esperaram horas no asfixiante calor da cidade, fizeram fila para visitar as 21 atrações e lojas de suvenires.  

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

