Chico Buarque declara apoio ao Presidente
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Em entrevista a um jornal argentino de ontem, o cantor e compositor Chico Buarque disse manter o apoio ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) mesmo não estando “satisfeito” com o governo. 
Ele disse que os escândalos envolvendo o petista destruiu a “moral do partido” e afirmou só votar em Lula por acreditar que a gestão petista “não foi mais corrupta que o governo anterior.”
 O cantor disse ainda acreditar que Lula “tem mais tendência a atender demandas sociais”. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

