Impeachment chega ao Planalto
<b> Presidente da OAB comunica
oficialmente a Lula que vai
levar à votação relatório que
pede o seu afastamento </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Um eventual pedido de impeachment do presidente Luiz Inácio Lula da Silva voltou a ser tema de discussões políticas ontem.
Durante conversa com Lula, no Palácio do Planalto, o presidente da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), Roberto Busato, tratou da reunião do Conselho Federal da entidade para votar a proposta de impeachment, marcada para dia 8. 
Busato disse ao Presidente que a OAB não servirá de palanque eleitoral nem para seus aliados nem para adversários. 
Em outra reunião, o PPS discutiu a proposta e divulgou nota defendendo o impeachment de Lula, com base na denúncia apresentada pelo procurador geral da República, Antônio Fernando de Souza, contra 40 pessoas envolvidas no esquema do mensalão. 
“Eu disse ao presidente da República que a Ordem agirá dentro da sua tradição histórica de fazer política, mas não se atrelará à política partidária, seja de que lado for. Não seremos palanque eleitoral, seja para os partidos que apóiam o Presidente, seja para os  partidos que lhe fazem oposição”, disse Busato depois do encontro com Lula. 
O relatório propondo impeachment de Lula será apresentado pelo advogado Sérgio Ferraz, integrante da sub-comissão da OAB que analisou as denúncias envolvendo o Presidente e assessores próximos a ele. 
CPI
No encontro com a direção nacional da OAB, Lula tratou de se defender das acusações de irregularidades no governo federal e, ao mesmo tempo, atacou as CPIs e o Congresso. 
O Presidente disse que, em alguns casos, as comissões extrapolaram suas funções e que, por conta disso, é preciso criar normas para regulá-las. 
O ministro das Relações Institucionais, Tarso Genro, afirmou que a proposta de impeachment é fruto do clima eleitoral. Para ele, é estranho e degradante para a política brasileira a apresentação de um processo de impedimento de um Presidente que tem 60% de popularidade, conforme pesquisas de opinião.

Bastos evita plenário, mas depõe amanhã

BRASÍLIA – Após gerar atrito sobre a escolha da data e do local do esperado depoimento do ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça) no Congresso, o governo conseguiu costurar um acordo ontem com a oposição para que ele seja ouvido amanhã, às 10 horas, na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Câmara dos Deputados. 
O acerto, articulado diretamente pelo presidente da CCJ, Sigmaringa Seixas (PT-DF), com o PFL, favorece o ministro no formato, no clima e na data do depoimento, por se tratar de véspera de feriado, o que minimiza a repercussão e esvazia o Congresso, evitando o bombardeio de deputados do “baixo clero”. 

Compadre de Lula dá bolo em CPI

BRASÍLIA – A CPI dos Bingos poderá apelar para a Polícia Federal para tentar garantir o depoimento do advogado Roberto Teixeira, compadre do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
O depoimento de Teixeira para a CPI estava marcado para ontem, mas ele cancelou alegando falta de tempo hábil para se deslocar de São Paulo a Brasília e problemas de saúde. 
Foi a segunda vez que Teixeira usou o argumento médico para não comparecer à CPI. O presidente da CPI, senador Efraim Morais (PFL-PB), disse que se for preciso vai usar a “força” da PF para garantir o depoimento. 
“Cabe à Polícia Federal trazê-lo para depor”, disse Efraim. 

STF livra Maluf de processo de 36 anos

SÃO PAULO – A assessoria do ex-prefeito Paulo Maluf informou ontem que o Supremo Tribunal Federal (STF) decidiu, em caráter definitivo, que a doação de 25 Fuscas pela Prefeitura de São Paulo aos jogadores da Seleção campeã de 1970 era procedente e legal. O processo durou 36 anos. 
A doação dos carros, sustentou a defesa do ex-prefeito no Supremo, foi feita mediante lei aprovada pela Câmara Municipal e não constituiu crime. O STF já havia proferido sentença favorável a Maluf em 1995 e agora voltou a confirmá-la. 
O processo foi relatado pelo ministro Marco Aurélio Mello e agora não cabem mais recursos, segundo a assessoria de Maluf. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>