Deputado eleito depõe no TRE
<b> Luciano Pereira, filho do prefeito 
de Barra de São Francisco, vai 
explicar por que carro oficial 
buscava material de campanha </b>
 
O deputado eleito Luciano Pereira (PSB) corre o risco de não ser diplomado. Acusado de irregularidades na campanha, ele depõe hoje, às 17 horas, no Tribunal Regional Eleitoral (TRE), na Enseada do Suá, em Vitória.
Luciano Pereira, que é filho de Edson Pereira (PSB), atual prefeito de Barra de São Francisco, vai explicar por que um motorista da prefeitura buscava material de campanha na capital com o carro oficial do Executivo.
O Ministério Público Eleitoral (MPE) acusa Luciano de abuso de poder econômico e uso da máquina pública para tirar vantagem na campanha eleitoral. 
Pai e filho devem comparecer com as testemunhas de defesa. Na primeira instância, o caso será julgado pelo juiz eleitoral Nei Batista Coutinho, que irá ouvir o acusado. 
No TRE, o processo está nas mãos do desembargador Sérgio Bizzotto Pessoa de Mendonça. O Ministério Público pede a cassação do registro de candidatura de Luciano. 
Caso ele não seja diplomado, o primeiro-suplente da coligação “Unidade Popular”, da qual o PSB faz parte, Givaldo Vieira (PT), vai assumir a vaga.
Além da cassação do mandato, os promotores eleitorais pedem ainda que Luciano seja condenado a pagar multa que varia de R$ 5.320,20 a R$ 106.410,00.
“Não autorizamos o motorista a buscar nada. Ele foi a Vitória apenas levar um paciente. O dono da gráfica fez contato direto no celular dele pedindo que pegasse o material”, explicou Luciano, salientando que já apresentou documentos que comprovam o que está dizendo. 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

