Doação para campanha fica mais difícil
<b> Nova regra imposta pela 
Justiça Eleitoral proíbe o 
candidato de receber dinheiro 
em espécie para evitar caixa 2 </b><br>
 <br>
Obter doações de campanha está mais difícil para os candidatos que disputam as eleições. Isso porque a minirreforma eleitoral trouxe novas regras que modificam a forma como o candidato pode receber a doação, não permitindo, por exemplo, que empresas ou pessoas físicas doem dinheiro em espécie para a campanha eleitoral. 
De acordo com a Lei 11.300, de maio deste ano, as doações só podem ser feitas mediante depósito em cheque cruzado e nominal ou por meio de transferência eletrônica.
O objetivo com a nova legislação, segundo o juiz eleitoral Gustavo Varella, é dificultar doações sem identificação clara da sua origem, o que evita, por exemplo, o recurso do caixa dois.
“O doador é identificado, existe um vínculo entre ele e o valor doado. Antes, o candidato podia receber uma mala cheia de dinheiro sem deixar claro a proveniência. Agora, o doador é declarado”, comentou. 
A legislação também limita o valor que pode ser doado. No caso de pessoas físicas, o montante não pode ser maior do que 10% dos rendimentos brutos auferidos no ano anterior à eleição. 
Já no caso de empresas, o valor está limitado a 2% do faturamento bruto do ano anterior à disputa eleitoral. No que se refere à utilização de recursos próprios, eles não podem ultrapassar os valores estimados de gastos do candidato informados à Justiça Eleitoral à época do registro da candidatura.
SOBRA
O coordenador de Controle Interno do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), Fábio Rosado Barbosa, explicou que, caso as doações ultrapassem o valor estimado de gasto declarado no registro, o excedente, chamado de “sobra de campanha”, deve ser transferido ao partido.
A limitação de doação entre os próprios candidatos também é uma novidade que visa combater irregularidades durante o período eleitoral. 
“Um candidato só poderá doar a outro candidato um valor limitado a 10% do que o candidato doador auferiu no ano anterior declarado no imposto de renda”, comentou. 
A conta bancária do candidato, explicou Barbosa, é exclusiva para movimentação de valores durante a campanha e é só aberta com o número de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas (CNPJ).

As regras

• É obrigatória a abertura de conta bancária específica em nome do candidato e do comitê financeiro para registro de todo o movimento financeiro da campanha, inclusive dos recursos próprios dos candidatos. É vedado o uso de conta bancária preexistente.
• A conta bancária será vinculada à inscrição no CNPJ.
• A movimentação bancária de qualquer natureza será feita por meio de cheque nominal ou transferência bancária. 
• O uso de recursos financeiros para pagamentos de gastos eleitorais que não provenham da conta específica para esse fim implicará a desaprovação da prestação de contas do partido ou candidato.
Comprovado abuso do poder econômico, será cancelado o registro da candidatura ou cassado o diploma, se já houver sido outorgado.
• São considerados recursos destinados às campanhas eleitorais os recursos próprios, doações de pessoas físicas, doações de pessoas jurídicas, doações de comitês financeiros ou partidos, repasse de recursos provenientes do Fundo Partidário e receita decorrente da comercialização de bens ou da realização de eventos. 
• As doações de recursos financeiros somente poderão ser efetuadas por meio de cheques cruzados e nominais ou transferência eletrônica de depósitos ou depósitos em espécie devidamente identificados com o nome e o número de inscrição no CPF ou CNPJ do doador. 
• As doações e contribuições ficam limitadas a 10% dos rendimentos brutos ganhos no ano anterior à eleição, no caso de pessoa física, e a 2% do faturamento bruto do ano anterior à eleição, no caso de pessoa jurídica. 
• No caso de recursos próprios, o valor máximo do limite de gastos é o estabelecido pelo partido e informado à Justiça Eleitoral à época do registro de candidatura.
• A doação de quantia acima dos limites fixados sujeita o infrator ao pagamento de multa no valor de cinco a 10 vezes a quantia em excesso.
• São vedadas quaisquer doações em dinheiro, bem como de troféus e prêmios, além de ajudas de qualquer espécie feitas por candidato a pessoas físicas ou jurídicas entre o registro da candidatura e a eleição.
Fonte: TSE e TRE.

Receita Federal entra no circuito

Uma parceria entre o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) e a Receita Federal promete imprimir mais rigor à fiscalização, por meio de troca de informações, entre os dois órgãos, possíveis irregularidades cometidas por partidos e candidatados durante a campanha eleitoral. 
Uma das ações prevê, por exemplo, que o TSE encaminhará à Receita informações relativas a prestação de contas dos candidatos, como as fontes de arrecadação utilizadas para financiar as campanhas e os recursos recebidos, financeiros ou não, com a indicação de datas e valores. 
Termina hoje o prazo estabelecido pelo TSE para os partidos políticos constituírem os comitês financeiros. Após a constituição, eles terão até a próxima quarta-feira (19) para registrar esses comitês.

Tesoureiros aprovam regras

Tesoureiros dos dois candidatos que declararam os gastos mais altos nas próximas eleições avaliam que as mudanças na legislação eleitoral quanto ao financiamento de campanha vão dar mais transparência ao processo.
Para eles, que vão administrar as contas das campanhas de Paulo Hartung (PMDB) e de Sérgio Vidigal (PDT) ao governo do Estado, vai ficar mais difícil para o candidatos que quiserem fazer caixa dois.
“Para aqueles que procuram utilizar meios fraudulentos, ficou mais difícil, mas eu não vi nenhum problema. Acho as mudanças interessantes porque vão impedir o caixa dois, uma vez que os doadores passam a ser identificados”, ressaltou Wellington Costa, diretor financeiro da campanha de Vidigal, que vai custar R$ 5 milhões.
Ele acrescentou que não aceitaria doação de empresas que não queiram aparecer. “Se sou candidato e alguém quiser fazer doação, mas não quiser aparecer, é mais fácil dizer que não quero. Não aceitaria. A nova legislação vai clarear bastante as coisas”, disse.
Já o administrador financeiro da campanha de Hartung, Valdir Klug, – o candidato declarou gastos de R$ 6,5 milhões – afirmou que vai ficar mais fácil, até mesmo para a população, identificar os contrastes entre campanha e a declaração de gastos oficial.
“Pode ficar mais fácil ver a diferença na prestação de contas. Por exemplo, um candidato que fizer uma campanha grande, mas registrar poucos gastos, vai chamar a atenção. O aperfeiçoamento da legislação vem clareando o processo e tornando mais transparente”, avaliou.
Apesar de todos os doadores serem identificados pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE), somente em outubro os nomes serão divulgados. “Isso é importante para que um candidato não pressione a empresa que ajudou ao oponente”, ressaltou Klug. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>