PSDB e PFL fazem convenção
<b>  </b>
 
O secretário-chefe da Casa Civil e presidente do PFL, Sérgio Aboudib, e o presidente do PSDB, o ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas, marcaram a mesma data e o mesmo local para realizar as convenções partidárias dos dois partidos. 
As duas legendas prometem fazer uma grande festa no dia 11 de junho, às 9 horas, no plenário da Assembléia Legislativa, na Enseada do Suá, quando serão conhecidos os candidatos das duas siglas que irão disputar as eleições de outubro. No Estado, Luiz Paulo e Aboudib garantem que estão “alinhados” com o PTB e o PMDB. 
A convenção nacional do PSDB acontecerá um dia antes, em Belo Horizonte, Minas Gerais. Os correligionários, tanto do PSDB quanto do PFL, já avisaram que irão à capital mineira prestigiar o evento, quando será referendado o nome do ex-governador Geraldo Alckmin como candidato a presidente pelo PSDB.
COORDENAÇÃO
Luiz Paulo informou ontem que viaja hoje à tarde para Brasília onde participará de uma reunião que definirá uma comissão organizadora da campanha do ex-governador de São Paulo Geraldo Alckmin (PSDB) rumo à sucessão de Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
Luiz Paulo, que foi o coordenador da campanha do então candidato a governador Paulo Hartung, vai a Brasília para assumir sua cadeira na equipe de coordenação da campanha do presidenciável tucano. 
“Vou trabalhar 24 horas por dia para eleger Geraldo Alckmin presidente da República”, adiantou Luiz Paulo.  

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

