Cidade para investir na carreira
<b>  </b>
 
Jovens e bem-sucedidos, alguns profissionais atribuem a Vitória parte do bom desempenho que têm em suas carreiras pelas oportunidades que apareceram na capital. Eles não pensam em trocar de cidade e acreditam que ainda há espaço no mercado para crescer.
Mineira de Manhumirim, a advogada Alessandra Albuquerque, 30 anos, fez o curso de Direito na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e, desde aquela época, decidiu que queria investir na sua carreira em Vitória.
Voltou a Minas Gerais para fazer mestrado e lá conheceu os seus sócios com quem montou um escritório em Belo Horizonte. Mas a vontade de se estabelecer na capital capixaba permanecia forte e, assim que surgiu uma oportunidade, Alessandra retornou.
“Abri o escritório em Vitória e comecei a dar aulas e já estou aqui há cinco anos”, contou Alessandra, que é também professora da Univix.
Outro exemplo é o administrador Rafael Lorenzon Barbosa, 23, que ainda não tem dois anos de formado, mas uma excelente performance no mercado. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

