Empresas negociam no setor de petróleo
<b>  </b>
 
Seis empresas do Estado já fecharam negócios ou estimam novos contratos com grandes companhias do setor de petróleo nos próximos meses depois de participarem de rodadas de negócios e da Rio Oil & Gas Expo and Conference 2006, que terminou na última quinta-feira, no Rio de Janeiro.
Pelos cálculos iniciais da empresa – que por meio de uma parceria com o Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequena Empresas (Sebrae-ES) –, os contratos fechados durante encontros ficaram em torno de R$ 1,3 milhão.
É o caso da Pegoretti Engenharia, que tem uma fábrica na Serra, que prevê negócios de R$ 300 mil em obras a serem realizadas em Rio das Ostras, no Rio de Janeiro, e em São Mateus, no Norte capixaba.
Outra que já saiu na frente foi a Melgaço Gonçalves Jateamento e Pintura Ltda, que segundo o sócio-gerente Márcio Paulo Gonçalves, deve fechar contratos da ordem de R$ 1 milhão com empresas do setor metalmecânico.
Atualmente, a empresa, que presta serviço em pintura industrial, inspeção de qualidade, tratamento de superfície, atua nas obras de expansão da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST)-Arcelor e da Petrobras, como a do gasoduto Cacimbas (Linhares)-Vitória.
Já a Swordfish Offshore, que conta com um escritório em Vila Velha, firmou um termo de compromisso para fornecer treinamento em SMS para a Sonangol, empresa exploradora de petróleo na Angola.
“Ainda não temos o valor dos negócios. Nosso trabalho é treinamento, ou seja, em cima de quantitativo de pessoal”, afirmou o diretor José Roque Araújo de Souza.
Outras empresas capixabas, como a Biopetro, Ágil Locações e Construções Metálicas e Loop Controle, Automação e Sistemas, acreditam que os contratos com grandes operadoras do setor petrolífero poderão ser fechados no decorrer dos próximos meses.
Pelos dados divulgados na última quinta-feira pelo presidente da Organização Nacional da Indústria do Petróleo (Onip), Eloi Fernandez y Fernandez, a Rodada de Negócios realizada na Rio Oil & Gas fechou em R$ 100 milhões de contratos firmados, e outros R$ 200 milhões em novos negócios a serem fechados nos próximos seis meses.
Ao todo, 188 empresas de 10 estados brasileiros participaram, por meio de 900 encontros de negócios com 25 empresas âncoras. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

