Candidato tucano após o Carnaval
<b> PSDB define o nome para disputar a Presidência até
o dia 28 e anuncia a sua escolha logo em seguida </b>
 
SÃO PAULO – A escolha do candidato do PSDB à Presidência da República será feita até o Carnaval e anunciada logo em seguida, provavelmente no dia 2 de março, quinta-feira. 
Apreensivos com a pesquisa CNT-Sensus divulgada na quarta-feira, as lideranças tucanas fizeram ontem dois movimentos: um foi apressar a escolha do candidato; outro foi convocar a Brasília o cientista político Antônio Lavareda para dar um parecer sobre a pesquisa. 
Lavareda disse ao presidente do partido, senador Tasso Jereissati (CE), que a pesquisa CNT-Sensus confirmou a tendência de alta que outros institutos já tinham observado para o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e seu governo. 
O que ocorre, explicou, é que, por minúcias metodológicas do plano amostral, as pesquisas do Instituto Sensus estão sempre dando números um pouco acima das pesquisas Ibope e Datafolha. 
Como exemplo, ele contou que a média da aprovação  do governo em 2005, segundo o Ibope e o Datafolha, foi de 29; segundo o Sensus,  36. 
A cúpula do PSDB aporta hoje em São Paulo para marcar presença num seminário sobre política monetária e aproveitar para fazer uma reunião – que pode ser crucial – com a presença dos dois pré-candidatos.

EXPLICAÇÕES
Lavareda, que está preparando o arcabouço de pesquisas quantitativas  e qualitativas que vão orientar a escolha do PSDB para a Presidência, recomendou ao partido que não se impressione com a alta de Lula, obtida às custas de segmentos  cuja opinião é muito volátil e sustentada pelo imediatismo. 
À medida que se aproxima o prazo-limite para a escolha do candidato, partidários  do governador Geraldo Alckmin e do prefeito José Serra acirram a disputa e não  encontram critérios comuns para orientar a decisão. Ontem, um assessor de Alckmin disse que ele não aceitará uma escolha feita pela cúpula do partido e exigirá consulta a uma instância, que pode ser o diretório nacional ou a bancada federal.
Já José Serra diz que só aceitará ser candidato se aclamado pelo partido. 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

