Capixabas de mãos dadas com Oscar
<b>  </b>
 
Agora é irreversível. A Nossa Liga de Basquete, capitaneada pelo ex-jogador da seleção brasileira Oscar Schmidt, já foi criada e contará com dois times capixabas. O Cetaf e o Saldanha confirmaram ontem a participação dos dois times no campeonato, que ainda não tem data para começar.
O presidente da Federação Capixaba de Basquete (Fecaba), Telmo Riomar, levou ao Rio os documentos dos capixabas que participarão do torneio. A equipe do Saldanha será comandada pelo experiente Alarico Duarte, enquanto o time do Cetaf terá Luiz Felipe Azevedo no comando.
“A idéia é bem profissional. Só para se ter uma idéia, a liga contará com associações de jogadores, de técnicos e de árbitros para que seja tudo bem organizado. A movimentação é grande em torno do televisionamento dos jogos”, contou Telmo.
Segundo o dirigente, o ideal é que as equipes mantenham seus projetos de patrocínio: “Tudo é bastante profissional. 
Ainda não se sabe se a Nossa Liga terá o reconhecimento da Confederação Brasileira de Basquete (CBB), que teve reeleito para quatro anos  de mandato o presidente Gerasime Nicolas Bozikis, o Grego. O ex-jogador Oscar é adversário do cartola reeleito. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

