Prefeitura troca dívida por imóvel
<b> Lei publicada no Diário Oficial
prevê a aceitação de imóveis
para pagamento de impostos
na Prefeitura de Vitória </b><br>
 <br>
A Prefeitura de Vitória vai aceitar imóveis para o pagamento de tributos não pagos, que foram inscritos na dívida ativa do município. Os bens devem estar localizados na capital capixaba.
A medida está prevista na Lei 6.748, publicada ontem pelo prefeito João Coser.
Ainda segundo a legislação, em caso de execução fiscal, o pagamento poderá ser formalizado em qualquer fase processual, desde que antes da designação de praça dos bens penhorados, exceto quando houver interesse da administração em apreciar o requerimento após essa fase.
Segundo a lei, só serão aceitos por parte da prefeitura imóveis comprovadamente livres de quaisquer ônus ou dívidas.
Porém, serão admitidos imóveis com dívidas junto ao município de Vitória cujo valor apurado em avaliação seja compatível com o montante da dívida a ser quitada.
O interessado em extinguir o débito por meio dessa modalidade deverá formalizar um requerimento na Secretaria da Fazenda do município contendo a indicação do crédito tributário objetivo do pedido, a localização, as dimensões, as confrontações e a proposta de valor para o imóvel oferecido, junto com a cópia autenticada do título de propriedade.
Ainda conforme a lei, em nenhuma hipótese o imóvel será aceito por valor superior à avaliação efetuada de administração municipal.

As certidões

n Certidão vintenária de inteiro teor, contendo todos os ônus e alienações referentes ao imóvel, expedida pelo Cartório de Registro de Imóveis competente.
n Certidão do Cartório Distribuidor de Protesto de Letras e Títulos da Capital de Vitória e os Municípios onde o deverdor e terceiro interessado, quando for o caso, tenha tido sede ou domicílio nos últimos cinco anos.
n Certidões do Cartório Distribuidor Cível da Comarca da Capital e dos municípios onde o deverdor e terceiro interessado, quando for o caso, tenha tido sede ou domicílio nos últimos cinco anos, inclusive, relativas a execuções fiscais.
n Certidões da Justiça Federal, inclusive relativas a execuções fiscais e da Justiça do Trabalho.
n Certidões de “objeto e pé” das ações eventualmente apontadas, inclusive embargos à execução. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Economia <br><br>