Furacão deixa Flórida em estado de alerta
<b>  </b>
 
FLÓRIDA – O Centro Nacional de Furacões (NHC, na sigla em inglês) divulgou ontem um alerta de furacão para a costa do golfo da Flórida. A primeira tempestade tropical da temporada de furacões do Atlântico,  que se formou domingo na região de Cuba, pode passar para a categoria de furacão dentro de 24 horas. 
Segundo o NHC, os ventos formados por Alberto, como foi batizado, chegam a 113 km/h, número acima dos 85 km/h registrados no início da manhã de ontem. 
O centro da tempestade está localizado 306 quilômetros ao sul de Apalachicola e ela se move a 11 km/h para o norte. De acordo com meteorologistas, chuvas fortes devem atingir hoje regiões de Cuba, podendo ocasionar inundações e deslizamentos de terra, e da península da Flórida. 
A depressão tropical Alberto, que se transformou em tempestade, formou-se no sábado – nove dias após o início da temporada de furacões – no noroeste do Caribe.  
No domingo, a tempestade causou a retirada de 26 mil pessoas da Província de Pinar do Rio. Houve inundações, mas não há registro de vítimas nem danos significativos à agricultura ou a casas da região de Cuba.  
De acordo com especialistas, a temporada de furacões de 2006 pode produzir ao menos 16 tempestades – seis delas podem se tornar furacões.  

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

