CLÓVIS ROSSI
<b> “Se a Rede Globo, com o poder que tem, sentiu-se 
órfã, o que dizer então dos pobres e humildes mortais” </b>
 
Horário gratuito, versão PCC

SÃO PAULO – Para a interminável série “nunca neste País”, a muleta que o presidente Lula usa para amparar sua pobre oratória: “nunca neste País” o crime organizado havia obtido o seu próprio horário eleitoral gratuito na televisão. 
Conseguiu-o ao seqüestrar o repórter Guilherme Portanova. Não é mera coincidência o “horário gratuito” do PCC ter ido ao ar apenas 48 horas antes de começar o horário gratuito, digamos, normal, se há algo normal por aqui. 
Afinal, o novo pico nas ações da criminalidade (novo por enquanto, porque logo, logo, será superado) acontece depois de 12 anos de governo do condomínio tucano-pefelê em São Paulo, de oito anos de FHC e mais quatro de Lula na União. 
E nem me venha algum simpatizante idiotizado da outra “quadrilha”, aquela denunciada pelo procurador-geral da República, dizer que segurança pública é problema estadual apenas. 
O PCC, conforme atestou recente reportagem da mídia, financia-se praticamente só com o narcotráfico, que é, digamos, crime federal. Fracassaram os dois grupos que dividem o poder no Brasil. 
Pior: continuam sem um projeto de País, porque tudo o que lhes interessa é ocupar o poder. Ponto. O tamanho do fracasso pode ser medido pelo fato de que a vítima indireta do seqüestro, a Rede Globo, se viu obrigada a consultar especialistas externos para decidir sua ação ante a chantagem do sindicato do crime. 
Não encontrou no País nem sequer a proteção de um conselho informado e, portanto, útil. 
Se a Rede Globo, com o poder que tem, sentiu-se órfã, o que dizer dos pobres e humildes mortais submetidos cotidianamente a chantagens similares ou piores, dos parentes de outros seqüestrados (quantos continuam em poder de seqüestradores neste exato momento?) ou dos mortos na guerra que o poder público perde todos os dias? 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

