Mais um sanguessuga desiste de reeleição
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O deputado federal Osmânio Pereira 
(PTB), cujo nome está na lista dos parlamentares suspeitos de irregularidades com a compra de ambulâncias apuradas pela CPI dos Sanguessugas, apresentou ao TRE (Tribunal Regional Eleitoral) de Minas Gerais a sua desistência da disputa eleitoral. 
Ligado ao movimento carismático da Igreja Católica, o nome de Osmânio Pereira é um dos 72 parlamentares na lista da CPI dos Sanguessugas, que pediu abertura de processo de cassação pela Comissão de Ética da Câmara. 
O parlamentar nega que tenha praticado irregularidades. A renúncia foi protocolada na última quarta no TRE-MG, que ainda deverá homologá-la. 
Segundo a Justiça Eleitoral, o deputado apresentou a carta que encaminhara ao presidente do PTB-MG, deputado federal Romeu Queiroz (que se livrou da cassação no plenário da Câmara no episódio do mensalão), dizendo que “sua desistência deveu-se às dificuldades em manter a candidatura em decorrência do resultado parcial da CPI do Congresso Nacional”. 
“Continuarei lutando para provar minha inocência e pelo resgate de minha dignidade parlamentar”, disse Osmânio na carta. 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

