Vitória libera resultado de seleções
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vitória está publicando hoje resultados de processos seletivos simplificados promovidos pelo órgão. A lista pode ser conferida no Classifácil de A Tribuna.
Entre os resultados divulgados estão o do processo seletivo para a contratação temporária de profissionais para as funções de desenhista projetista, engenheiro civil engenheiro civil (atividade I e atividade II), fiscal de arrecadação municipal e técnico em edificações, e o da seleção para a contratação de professor de artes.
Também está sendo publicada uma retificação referente a divulgação do resultado final dos candidatos aprovados para a função assistente social, além de outros resultados parciais.
Os aprovados devem aguardar as convocações da prefeitura. O não comparecimento do candidato no prazo especificado pelo município implica na sua eliminação do processo seletivo. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Concursos 

