PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Parceiro infiel  
No dia seguinte em que enalteceu o apoio do PMDB e criticou o PT, o presidente Lula recebeu, na reunião ministerial, um dado que põe em xeque a importância conferida na campanha à “coalizão” com os aliados. 
Estudo da Secretaria de Relações Institucionais mostra que, nas 10 últimas votações de interesse do governo na Câmara, a bancada petista foi a mais fiel, e a peemedebista, a que teve maior índice de traição. 
Segundo um índice que dá notas a cada parlamentar que votou de acordo (+1) ou contra (-1) o governo, o PT teve nota 7,16, e o PMDB, -0,52. 
Traduzindo, o PMDB anti-Lula teve, em média, quatro votos a mais que o governista. Só 11 deputados foram “nota 10”: desses, 10 petistas e um do PSB, aliado menos prestigiado.  


Maracujina
Lula avisou aos peemedebistas na segunda: não visitará, na campanha, estados em que aliados estejam em pé de guerra. “Vou passar ao largo. Não estou aqui para administrar crises”, disse.




Campo minado
A cúpula governista do PMDB resiste à idéia de integrar a coordenação de campanha lulista. Há quem ache que o partido sempre estará em desvantagem em relação ao PT.




Aceno
Ainda do petista a um aliado, anteontem, sobre as proibições da lei eleitoral para o presidente-candidato: “Estou com medo de cumprimentar um ministro e já ser acusado de pedir voto.”



Dieta
Lula promete muito, mas, ao menos no convescote da Granja do Torto, deu pouco ao PMDB: foram servidos apenas sanduíches frios e, ainda assim, tarde. Carlos Bezerra (MT) não agüentou de fome e foi embora antes.



Front
O PT escolheu o comitê de Lula em São Paulo. Será na avenida Indianópolis, Zona Sul da cidade. A casa será base para distribuição de material de campanha e mobilização e abrigará a central de pesquisa.



Mochila
Geraldo Alckmin levou à Europa o estilo “franciscano” de campanha. Além de viajar só com o ajudante-de-ordens, recebeu os dados da pesquisa Sensus a bordo do TGV, o trem de alta velocidade que liga Bruxelas a Paris.




PIB
Em conversa recente, Alckmin quis saber de Sérgio Guerra, seu coordenador político, como seria a estratégia de arrecadação de recursos de campanha no Nordeste. Ouviu do senador que o melhor é concentrar esforços mesmo “na avenida Paulista”. 




Interesse
O grupo suprapartidário de apoiadores da candidatura Lula no Paraná tem entre os líderes Chico Simeão, empresário ativo no lobby pela legalização da importação de pneus usados.




O tempo voa
Lula deve chamar Esperidião Amin (PP) para seu palanque em Santa Catarina. Em 2002, o petista estava com Luiz Henrique (PMDB), hoje fechado com Alckmin, e contra o pepista.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>