Feriado da Penha em votação amanhã
<b> Assembléia vai analisar 
projeto de autoria de Sérgio
Borges que institui feriado 
estadual para a padroeira  </b><br>
 <br>
Um projeto de lei que decreta feriado estadual no dia de Nossa da Penha, que é comemorado no mês de abril, vai ser votado amanhã pela Assembléia Legislativa e promete trazer muita polêmica à Casa.
O deputado Sérgio Borges 
(PMDB), autor do projeto, está confiante de que ele seja aprovado. 
“Ele (o projeto) já passou pelas comissões de Turismo e Justiça e acredito que será aprovado”, contou. 
O peemedebista espera que, se o projeto for aprovado na sessão de segunda-feira, o governador vai sancionar a lei. 
“Ele é um homem religioso e essa é a maior festa religiosa do Estado, que atrai romeiros de várias cidades até de fora do Espírito Santo”, comentou Borges.
Porém, se depender da bancada evangélica, o projeto não vai adiante. O deputado Jurandy Loureiro (PSC), que é evangélico, diz que é contra o feriado, pois já existem muitos no Estado. 
“Mesmo se fosse um feriado evangélico votaria contra”, afirmou.
Já o deputado Geovani Silva (PSDB), que também é evangélico, se negou a falar sobre o assunto.
O seu colega de plenário, Euclério Sampaio (PDT), também protocolou um projeto de natureza religiosa beneficiando as igrejas e instituições filantrópicas com a isenção do pagamento da taxa de iluminação pública.
Euclério diz que fez o projeto devido aos serviços de cunho social prestados pelas igrejas e instituições filantrópicas. “Eles fazem um serviço que o Estado deveria prestar. Além de contribuírem para diminuir a violência, trabalham ações sociais em diversas áreas, como capacitação”, contou. 
A assessoria de comunicação da Escelsa informou que a empresa é responsável apenas pela cobrança da taxa de iluminação pública e que repassa o valor integral para as prefeituras realizarem o serviço.
Na Serra, conforme afirmou o procurador-geral do município, Moacir Rodrigues, a Lei 
2.792, de 13 de maio de 2005, isenta de contribuição de iluminação pública as instituições filantrópicas sem fim lucrativos.
Em Vila Velha, a assessoria de comunicação da prefeitura informou que existe uma lei municipal que isenta apenas os consumidores classificados como rurais pela Escelsa.
A assessoria de comunicação de Vitória foi procurada, mas não forneceu as informações até fechamento desta edição.


Alguns projetos que vão ser votados
•Feriado – Projeto de Lei 117/2006, do deputado Sérgio Borges, decreta feriado em todos os municípios do Estado do Espírito Santo no dia em homenagem à Nossa Senhora da Penha. 
•Procon – Projeto de Lei Complementar 14/2006, propõe a reestruturação da Política Estadual de Defesa do Consumidor através da criação da autarquia estadual Procon/ES que passará a denominar-se Instituto Estadual de Proteção e Defesa do Consumidor – Procon-ES.
•Dertes – Projeto de Lei Complementar 12/2006, cria 10 cargos de provimento em comissão na estrutura do Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Espírito Santo (Dertes).
•Suppin – Projeto de Lei Complementar 13/2006, que moderniza e reorganiza a Superintendência de Projetos de Polarização Industrial (Suppin). 
•Junta – Projeto de Lei Complementar 15/2006, que cria dois cargos de Subgerente na área de informática e cinco cargos de Assistente de Gerência de provimento em comissão na Junta Comercial do Estado do Espírito Santo (Jucees). 
•Taxa – Projeto de Lei 037/2005, do deputado Euclério Sampaio, concede isenção de pagamento da taxa de iluminação pública às igrejas e instituições filantrópicas.
•Espaço – Projeto de Resolução 133/2006, da deputada Mariazinha Vellozo Lucas e outros, que dispõe sobre a destinação de espaço físico a ser usado pelo Sindilégis e pela Arsal, que representam os servidores da Casa.
Fonte: Assembléia Legislativa <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>