Disputa para ser o mala do futevôlei
<b>  </b>
 
Por incrível que pareça, a cada ano aumenta o interesse dos jogadores capixabas pelo Torneio de Mala do Futevôlei, que acontece, sábado e domingo, na Praia de Camburi, e que premia os piores atletas da modalidade. 
Até o início da tarde de ontem, 30 duplas já estavam inscritas no torneio, que será disputado a partir das 8 horas, em frente à barraca 15. Segundo a Federação Capixaba de Futevôlei, a competição é simbólica e tem o objetivo de confraternizar os atletas.
O prêmio vai para a dupla perdedora e será uma mala velha e pesada e um troféu, também com uma mala. O sorteio das duplas acontece hoje.  

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

