Regata perto das areias em Camburi
<b>  </b>
 
Uma prova pertinho da praia, para incentivar o acompanhamento das manobras nas embarcações por parte do público. Esta é a programação deste domingo da Federação Capixaba de Iatismo, que promove a Sexta Regata Baía de Camburi.
A competição terá largada às 12 horas, nas proximidades do Iate Clube, na Praia do Canto, de onde os barcos seguirão para Camburi. Depois, as embarcações tomarão a direção da Ilha do Frade, com retorno novamente ao Iate Clube. 
As inscrições estão abertas para as classes HC 14 e 16, snipe, prancha a vela, laser, optmist, dingue e trindade. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

