PAINEL
<b>  </b>
 
Tesoura em ação
 O governo cortou 80% dos recursos do Programa de Erradicação do Trabalho Infantil para 2004. Há no Orçamento apenas R$ 100 milhões – um quinto do gasto em 2003. Piauí e Acre já reclamam de atrasos no repasse. 
Déficit infantil A meta do programa de erradicação em 2004 é atender a 1,5 milhão de crianças, com custo de R$ 847 milhões. Sem reforço no caixa, só atingirá 200 mil. 
Carona de Lula Assinada a lei da renda mínima, a editora de Eduardo Suplicy retomou o marketing do livro do senador sobre o tema. Tentativa de reduzir o encalhe. 
Eterna desavença Descontente por ter sido alijado das negociações da reforma ministerial, Renan Calheiros (PMDB) ameaça nos bastidores trabalhar contra o projeto que permite a reeleição de José Sarney à presidência do Senado. 
Ficção na TV Na véspera de sua demissão da Ciência e Tecnologia, Roberto Amaral foi a estrela do programa de TV do PSB. Os dirigentes do partido, que tanto contribuíram para sua queda, capricharam nos elogios ao ministro. 
Quem diria A CUT fez acordo com a Globo e pagará os custos de infra-estrutura de quatro shows em homenagem ao aniversário de São Paulo. A emissora banca os artistas. Show hoje na zona leste reúne os desconhecidos Kaleidoscópio e Peixe Elétrico. 
Contas abertas Força-tarefa do governo e do Ministério Público contra a lavagem de dinheiro apresenta até julho projeto para permitir a “flexibilização” dos sigilos bancário e fiscal dos agentes públicos e empresas que mantêm contratos com o Estado. 
Expresso Pequi Joaquim Roriz embarca para a Europa para conhecer o trem-bala. O governador do DF quer um trem semelhante ligando Brasília a Goiânia. O custo: US$ 800 milhões. Já foi apelidado de Expresso Pequi, referência ao espinhoso fruto do cerrado. 
Cada um na sua Eduardo Campos, cotado para a Ciência e Tecnologia, pretende manter o secretário-executivo do ministério, Cesar Callegari, que cuidaria da área técnica. Sem experiência no setor, Campos ficaria com a parte política. 
De olho aberto Além de negociar um ministério para o PP, Pedro Corrêa, presidente da sigla, fica em Brasília no recesso para acompanhar o desenrolar de seu processo de cassação na Câmara. Está sendo acusado de envolvimento com a máfia dos combustíveis. 
Melhor, mas nem tanto Ao comentar com secretários que o governo paulista terá neste ano mais verbas para investimentos do que em 2003, Geraldo Alckmin advertiu: “Podemos pisar no acelerador, mas gastando menos gasolina”.

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

