Trio de feras precisa de tempo e dinheiro
<b> Técnico do Álvares diz que Pâmella Oliveira, Kariny Ribeiro e Débora Cruz têm condições de disputar torneios internacionais </b>
 
Satisfeito com o desempenho das atletas do Àlvares Cabral no Troféu Brasil de Natação – a equipe feminina obteve a quarta colocação, deixando os clubes cariocas para trás –, o técnico Alexandre Antunes acredita que as nadadoras Pâmella Oliveira, Kariny Ribeiro e Débora Cruz têm todas as condições de conseguir índices para participar de disputas internacionais. Para ele, isso é uma questão de tempo e dinheiro.
“Temos uma equipe nova, com média de idade de 16, 17 anos. Os atletas normalmente atingem índices de nível mundial aos 20 anos. As nossas atletas têm potencial para chegar lá, mas precisamos de tempo e investimento”, disse o técnico cabralista.
Ele ressaltou que as meninas da equipe do Álvares venceram atletas que recebem pagamento dos clubes.
“Os outros clubes contam com nadadores profissionais, enquanto nós temos atletas amadores. Alguns atletas têm patrocínio, outros contam apenas com ‘paitrocínio’. Essa é a diferença”, apontou Alexandre.
Pâmella (Sicoob/PMV) conquistou a prata nos 1.500m livre e o bronze nos 400m livre.
Kariny (Salesiano/PMV), que faturou o bronze nos 50m costas, quer melhorar seu desempenho.
“Desde que comecei a nadar, mexo muito com a cabeça. Tenho que parar com essa mania, mas é difícil”, contou.
A outra capixaba que voltou com medalhas de bronze foi Débora Cruz (SMS/PMV), nos 400m medley e nos 200m borboleta.
Apesar de não terem conquistado nenhuma medalha de ouro no Troféu Brasil, que terminou no domingo, em Belo Horizonte (MG), os atletas cabralistas comemoraram os resultados como se tivessem subido no primeiro lugar do pódio.
Afinal, com apenas nove nadadores, o Álvares conseguiu aumentar o número de medalhas em relação a 2004.
O clube capixaba obteve a quarta colocação feminina e a sexta geral, pontuando mais do que os clubes cariocas e ficando atrás de potências da natação como Pinheiros, Minas Tênis e Unisanta.
Em 2004, o clube terminou na 10ª colocação geral e ficou em sexto lugar no feminino.
“Fomos com apenas nove atletas, enquanto a categoria feminina do Pinheiros contava com até 30 nadadoras, além das contratadas pelo clube”, destacou Alexandre. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

