CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Qualquer solução para o pântano brasileiro passa 
por resgatar o Estado das mãos dos delinqüentes” </b>
 
Delinqüente é o Estado
SÃO PAULO – André Moysés Gaio, mestre em ciência política e doutor em história social, professor da Universidade Federal de Juiz de Fora, manda instigante trabalho cujo título resume tudo: “O Estado delinqüente.” 
A intenção de Gaio, para resumir mais do que deveria, em razão do espaço, é “apresentar a noção de Estado delinqüente para explicar uma modalidade de crime que conta com a iniciativa e a liderança de agentes públicos”. 
Ou, posto de outra forma, não é que os agentes públicos se corrompam facilmente no Brasil. É pior: eles tomam a iniciativa, lideram o saque aos bens públicos. 
Acrescentaria, por minha conta e risco, outro detalhe: cada vez mais aparecem implicados agentes públicos graduados. Para ficar só nos escândalos mais recentes: 
1 - Não é mais o recrutazinho que vende um fuzil para o narcotráfico. É um coronel envolvido em desvio de verbas. 
2 - Não é mais um juiz de segunda instância implicado em falcatruas. É o chefe do Poder Judiciário (caso de Rondônia). 
3 - Não é mais um vereador do fim do mundo. É a cúpula do Poder Legislativo (em Rondônia, mas também no parlamento federal, com os casos João Paulo Cunha e Severino Cavalcanti). 
Para não falar nas centenas de parlamentares federais apanhados como mensaleiros e sanguessugas. 
4 - Não é mais o policial da esquina subornado para evitar uma multa. É um delegado que fica rico e seus colegas nem percebem ou fingem que não percebem. 
5 - Não é mais o policial federal comum que entra para o crime. São dois ex-superintendentes da PF. O corolário inevitável do teorema traçado por Gaio é simples: qualquer solução para o pântano brasileiro passa, inexoravelmente, por resgatar o Estado das mãos dos delinqüentes. Fácil de falar, quase impossível de fazer. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

