Licença-maternidade para mães adotivas
<b>  </b>
 
A bancada do PT na Câmara de Vereadores de Cariacica, formada por Saulo Andreon, Capim e Wellington Nascimento, protocolou um projeto de lei que altera a redação do Estatuto dos Servidores, visando beneficiar as mães biológicas e as que adotam bebês de até 30 dias.
A proposta prevê a ampliação da licença-maternidade de 120 para 180 dias e a criação do benefício também para as mães adotivas.
Andreon disse que a medida vai beneficiar mães, crianças e o próprio município. De acordo com o vereador, o tempo de seis meses é ideal para que as crianças se desenvolvam de forma saudável e ajudem a formar uma sociedade pacífica, justa e produtiva.
“Nos primeiros seis meses de vida, as crianças estão se desenvolvendo. É nesse período que se criam vínculos afetivos que norteiam a vida dessa criança. Esses laços são indispensáveis ao surgimento de adultos sadios e solidários”, disse.
O vereador destacou ainda que esse período de seis meses também é importante no processo de aleitamento materno.
Atualmente, a licença-maternidade permite que a mãe fique com seus filhos recém-nascidos por 120 dias. No caso de mães que adotam, elas têm direito a licença-maternidade de 90 dias se adotarem crianças de até 15 dias de vida.
Projetos semelhantes estão tramitando nas câmaras de Vitória e Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

