Fim do voto secreto para evitar “acordão”
<b> Conselho de Ética da Câmara propõe voto aberto
para os casos de cassação de mandato </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Depois de ver seus pareceres pró-cassação de Roberto Brant (PFL-MG) e Professor Luizinho (PT-SP) serem desrespeitados pelo plenário da Câmara, o Conselho de Ética partiu ontem para o contra-ataque, denunciando ser vítima de uma campanha de desmoralização.
Um pacote com medidas para fortalecer a autoridade do órgão e impedir “acordões” entre partidos para beneficiar parlamentares com risco de perda de mandato, incluindo o fim do voto secreto de plenário para cassações, será apresentado ao presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PC do B-SP), na semana que vem.
A pedido do presidente do conselho, Ricardo Izar (PTB-SP), o deputado Nelson Trad (PMDB-MS) preparou um documento de seis páginas com propostas de mudanças para fortalecer o conselho.
“No formato atual, o conselho revela-se aquém da responsabilidade de que se acha investido e pouco imune ao jogo político-partidário”, diz o documento.
Trad enumera cinco mudanças regimentais. A mais importante é a criação de penas intermediárias entre a cassação, considerada muito severa, e a suspensão por um mês ou a censura, consideradas muito brandas.
Sugere ainda que o conselho passe a ter o poder de convocar testemunhas, que possa funcionar nos recessos parlamentares e que tenha o número de integrantes (atualmente 15 titulares e 15 suplentes) ampliado.
Outra idéia é estipular que os pedidos de vista e outros prazos regulamentares sejam contados em dias úteis, em vez de sessões ordinárias.
Do jeito que está hoje, segundas e sextas-feiras costumam não contar prazo, por falta de quórum para sessões, o que atrasa processos.
O fim do voto secreto, que o conselho também encampa, é mais complicado, por envolver mudança constitucional.
O presidente do conselho também pedirá a Aldo, mais uma vez, que evite levar duas cassações a voto no mesmo dia.
Na quarta-feira, numa sessão com voto secreto, o plenário da Câmara absolveu os deputados Roberto Brant e Professor Luizinho. Os dois foram acusados de receber recursos do empresários Marcos Valério Fernandes de Souza, um dos operadores do caixa dois petista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>