Plataforma aguarda liberação para saída
<b>  </b>
 
O certificado internacional que permitirá a ida da plataforma P-34 para o campo de Jubarte pode sair ainda hoje. De posse do documento, basta acordar com os outros órgãos envolvidos na operação – Codesa, Rodosol e Marinha – a melhor data para o deslocamento da plataforma.
Segundo informações da Petrobras, o resultado do teste de inclinação, realizado no último dia 13, foi enviado ao órgão internacional chamado L’loyds. Sem o certificado emitido por este órgão, a plataforma não pode deixar o Porto de Vitória.
A expectativa de que o documento chegue amanhã é grande, já que as condições climáticas estão estáveis e favoráveis ao deslocamento.
O navio plataforma P-34 deveria ter deixado o Porto de Vitória no último domingo, mas a falta da certificação e a chegada de uma frente fria impediram o deslocamento.
Para não perder tempo, a plataforma foi submetida, durante esta semana, a alguns testes que seriam realizados durante os três dias em que ficaria atracada na entrada da baía de Vitória.
Na terça-feira foi realizada uma vistoria da Agência Nacional do Petróleo (ANP) e um novo teste de inclinação. Ontem, foi feito o pouso de um helicóptero na plataforma. A empresa espera que o Departamento de Aviação Civil homologue o heliporto.
Para manhã de hoje, está programada uma vistoria da Capitania dos Portos, que vai verificar se a P-34 tem condições operacionais para o deslocamento.
A reforma da P-34 começou em 2004 e custou R$ 2,5 milhões. As principais modificações ocorreram na planta de processamento de óleo, que agora é mais pesada e mais alta, adequada para a viscosidade do produto encontrado em Jubarte.
Rebatizada como Presidente JK, a P-34 ficará ancorada a uma profundidade de 1,35 mil metros de lâmina d’água. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

