Frases vivas 
<b> Entrevista coletiva da Seleção Brasileira: Cafu, Ronaldo, Parreira e Zagallo em cena. As duas frases mais importantes foram de Zagallo. A primeira: “Não temos que copiar ninguém”.  A segunda: “Temos que defender como time pequeno e atacar como time grande”. Não há novidade em qualquer uma das duas. Nenhuma novidade. São frases antigas, já pronunciadas até pelo mesmo Zagal </b><br>
Fernando Calazans <br>
 Apesar disso, continuam vivas, atuais, perenes e, acima de tudo, brasileiríssimas. Daí sua importância. 
Brasileiríssima porque Zagallo e eu estamos tratando de futebol brasileiro, o futebol que é pentacampeão mundial.
 Aquele que é o futebol mais admirado por todas as nacionalidades do planeta e que, portanto, não precisa copiar nenhum outro futebol do mundo, ao contrário do que pensam os técnicos, torcedores e jornalistas subdesenvolvidos.
 Não há nem um pingo de empáfia nesta frase. É a realidade do futebol mundial, e os primeiros a reconhecer são exatamente nossos rivais de todos os continentes, inclusive este aqui, o continente da Copa. 
São eles, nossos rivais, que nos fazem favoritos. Sempre. 
Para exercer esse favoritismo e transformá-lo em vitória, é preciso ter seriedade, aplicação, disciplina.
 É aqui que entra a segunda frase: atacar como time grande, defender como time pequeno. 
A frase corresponde ao que Parreira tem dito desde o início a propósito do espírito desta Copa: intensidade e competitividade. Intensidade e movimentação. Intensidade e preparação física.
De posse delas, o talento dos jogadores é que deverá decidir a Copa e, neste quesito do talento, o futebol brasileiro é muito bem dotado, como foi repetido ontem por Parreira. Daí nossas chances. 
Mas é preciso não esquecer as palavras ditas e repetidas por Zagallo para que entre em campo, seja para perder, seja para vencer, o verdadeiro futebol brasileiro, aquele que não precisa copiar ninguém, nem os europeus, aquele que não precisa parecer macaquinho de imitação. 
Cafu, o primeiro a ser entrevistado, mostrou como é bem articulado não só em português, seu idioma, mas também em italiano, o idioma de seu time, o Milan. 
Atendeu aos jornalistas brasileiros, aos italianos, aos espanhóis e até aos de idioma inglês, como um verdadeiro capitão de time.
 Com classe e fidalguia, ao contrário de outros companheiros que andam esquivos ou simplesmente mal-humorados. 
l l l
Escrevo enquanto principia o jogo de Portugal com Angola, e logo Portugal faz o primeiro gol, com Pauleta, em boa jogada de Figo.
 Antes deste jogo aqui, cujo final ignoro mas que parece bom também, a coisa mais parecida com futebol aconteceu na vitória da Argentina sobre a Costa do Marfim, por 2 a 1. 
Os dois times jogaram futebol, o que não temos visto em jogos de times europeus. Nos jogos destes últimos, não se vê um drible. Parece que o drible, a finta, esse recurso que torna lindo o futebol, foi banido ou proibido. 
l l l
A estréia da Holanda, cujo estilo admiro (ou admirava), foi tão ruim quanto a da Alemanha e a da Inglaterra. 
Contra a Sérvia e Montenegro, entre os 20 e tantos jogadores que entraram no campo, só um sabia driblar: Robben, da Holanda. 
Não por acaso, ele foi rigorosamente o único a fazer jogadas em toda a partida e a fazer gol, justamente o golzinho da vitória miúda por 1 a 0.
l l l
Gostaria de saber por que Petkovic não é convocado para a seleção de Sérvia e Montenegro. Está jogando mal, eu sei. Mas não vi, naquele timeco, ninguém jogando igual a ele – quando ele joga mal.
 Quando ele joga bem – então é covardia. 
Alguma coisa deve acontecer fora de campo para Petkovic não ser convocado. Será que não vão com a cara dele? É possível, mas não é desculpa. Tampouco eu vou com a cara dele, mas no meu time ele jogava.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Esportes <br><br>