Redução das férias adiada pela 9ª vez
<b>  </b>
 
Os deputados estaduais fizeram uma manobra para garantir que a redução do recesso seja aprovada. Com isso, eles adiaram pela nona vez a votação da proposta, que deve ocorrer na próxima segunda-feira, quando os parlamentares serão convocados por telegrama para comparecerem à sessão.
Mais uma vez a proposta esbarrou na falta de quórum no plenário da Assembléia Legislativa. O esvaziamento das sessões tem sido prática comum desde o resultado das eleições.
Para que a redução das férias – que devem passar de 90 para 55 dias – seja aprovada, são necessários 18 votos favoráveis. Ontem, entre os deputados circulava a informação de que os tucanos Rudinho de Souza e Mariazinha Vellozo Lucas são contrários à proposta.
Como o quórum na sessão era de 19 parlamentares e o presidente César Colnago (PSDB) não vota, com os dois votos contrários a matéria seria arquivada e somente poderia ser reapresentada no próximo ano.
Por outro lado, comentou-se nos bastidores que Rudinho, mesmo se opondo à diminuição do recesso, não quis arcar com a responsabilidade da derrubada da matéria. O deputado deixou a sessão pouco antes da votação, alegando outros compromissos.
“O grande problema é que se a proposta fosse votada nós íamos perder. Ainda temos tempo hábil para aprová-la antes do recesso, que pela norma começa no dia 15 de dezembro. É importante a resposta da Assembléia àquilo que a sociedade cobrou”, ressaltou Marcelo Santos (PTB), autor da proposta.
Foi ele quem solicitou ao presidente da Casa que convoque os parlamentares por meio de telegrama. Vinte deputados estaduais passaram pelo plenário ontem e outros seis estão de licença médica.
Já Brice Bragato (Psol) classificou de absurda a ausência de deputados ou até mesmo o comportamento daqueles que apenas respondem presença e se retiram do plenário.
“Criou-se uma figura de pingue-pongue. Eles entram por uma porta e saem por outra”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

