Ator americano vira repórter no Irã e provoca confusão 
<b>  </b>
 
TEERÃ - O ator Sean Penn, em aquecimento para seu papel de repórter, questionou o principal candidato nas eleições presidenciais do Irã sobre democracia e entrou em atrito com agentes de segurança durante uma manifestação ilegal de mulheres. 
Penn, 44 anos, está a serviço do “San Francisco Chronicle” para cobrir as eleições presidenciais de sexta-feira e já havia causado agitação na semana passada ao aparecer para ouvir os fiéis cantando “Morte à América” nas orações de sexta-feira em Teerã. 
No domingo, ele perguntou ao clérigo xiita Akbar Hashemi Rafsanjani, ex-presidente que lidera as pesquisas de opinião, sobre as críticas dos EUA a respeito da eleição depois que centenas de aspirantes foram impedidos de se candidatar por um conselho de religiosos linha-dura.
Rafsanjani, 70 anos, pragmático que defende melhores relações com os EUA, ressaltou que o Irã tinha oito candidatos a presidente – uma possibilidade de escolha maior do que os eleitores americanos tiveram nas eleições de novembro. 
“Se o número de candidatos é uma prova de democracia, somos melhores que os americanos no que se refere a isso”, disse Rafsanjani a Penn, segundo os jornais. 
Mais tarde no domingo, agentes de segurança confiscaram brevemente a câmera de Penn quando ele tentava registrar uma manifestação em protesto contra as desigualdades entre os sexos promovida por  300 mulheres. 
Autoridades tentaram impedir o protesto e policiaisisolaram as manifestantes. O ator, que visitou o Iraque antes e depois da invasão dos EUA em 2003 e escreveu um relato sobre sua segunda viagem para o “Chronicle”, diz ter decidido ir ao Irã em razão das tensões crescentes entre Washington e Teerã. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

