PAINEL
<b>  </b>
 
Caminho...
O senador Álvaro Dias (PSDB-PR) pretende auxiliar, via CPI dos Bingos, o caseiro Francenildo Costa a questionar a Caixa Econômica Federal sobre o vazamento de seu sigilo bancário. Ele recebeu neste ano R$ 34.990,00 em sua conta.

Redução de risco
A tropa petista nas Comissões Parlamentares de Inquéritos está preocupada. Com Antonio Palocci e Paulo Okamotto ardendo nos Bingos, os bombeiros trabalham para adiar a leitura do relatório de Osmar Serraglio (PMDB-PR) nos Correios, prevista para a semana que vem.

... das pedras 
Anteontem, antes de seu depoimento ter sido suspenso pelo STF, Costa afirmou à CPI ter visto o ministro Antonio Palocci na “casa do lobby” em Brasília. “Precisamos esclarecer a movimentação, mas sem nos esquecermos que o rapaz sequer está sob investigação”, disse Dias.

Bem a calhar
Lula comentou com os que o acompanhavam na visita a Laguna (SC) ontem que o cartaz que mais o “emocionou” foi um, redigido em uma folha de caderno, com os seguintes dizeres: “Não tire o Palocci”.

Duto entupido 
A Coordenação de Habitação da Câmara informa, “a pedido” de Professor Luizinho, que a reforma nos banheiros do apartamento funcional ocupado pelo petista foi feita por determinação do órgão, para corrigir infiltrações no imóvel de baixo.

Vamos analisar
Em conversa com empresários catarinenses, Lula prometeu fazer uma ampla reunião com o setor avícola para definir providências para conter os prejuízos causados aos exportadores pela gripe aviária.

Parabéns a você 
Geraldo Alckmin e José Serra terão amanhã, dia do aniversário do prefeito, seu primeiro encontro em evento público desde o anúncio do governador como candidato presidencial tucano. Será na obra do rio Tietê.

Nem vem 
Senadores governistas do PMDB, anti-prévias, recebem torrentes de e-mails de gaúchos ameaçando agredi-los se tiverem a “coragem” de pisar no Rio Grande do Sul, terra do pré-candidato Germano Rigotto.

Sem descanso 
A cúpula da CPI dos Correios passará o fim de semana debruçada sobre o texto final. O relator tem dúvidas quanto a alguns pedidos de indiciamento.

Bem na fita 
Pesquisa do PSDB-PR mostra larga vantagem do peemedebista Roberto Requião sobre o tucano Álvaro Dias e seu irmão Osmar Dias (PDT) em Curitiba. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

