Banestes dá desconto e negocia
<b>  </b>
 
O Banco do Estado do Espírito Santo (Banestes) lança campanha de recuperação de créditos e oferece descontos aos clientes que possuem débitos na carteira comercial com atraso superior a 360 dias.
Segundo o diretor-jurídico da instituição, Paulo Roberto Mendonça França, a iniciativa já está valendo e deverá ser encerrada no final de novembro. O percentual de desconto será analisado caso a caso.
“Além do desconto, a campanha prevê também outro benefício: o parcelamento do débito, que pode ser pago em até 12 meses com taxas que variam entre 1,5% e 2%”, acrescenta o diretor.
Na concessão do desconto, o Banestes examinará os casos individualmente, considerando o perfil da dívida, o tempo de atraso, a forma de pagamento e a capacidade de pagamento do cliente. 
“Estamos em época de recebimento de restituição de Imposto de Renda e algumas empresas já estão antecipando o pagamento de parcela do 13º salário. Os clientes com dívidas na carteira comercial do banco devem aproveitar a oportunidade e utilizar os recursos para quitar esses compromissos. Assim, terão mais tempo para organizar suas finanças e fechar o ano sem restrições nos serviços de proteção ao crédito ”, recomenda Paulo França.
Os clientes que estão inadimplentes e que desejam aproveitar a chance de fechar 2006 sem dívidas podem procurar qualquer agência do banco. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

