Alckmin alfineta e Lula faz elogio 
<b> Enquanto o tucano atacou o 
inchaço da máquina pública, o 
Presidente ignorou campanha
e homenageou Santos Dumont </b><br>
 <br>
Os principais adversários na disputa à Presidência da República Geraldo Alckmin (PSDB) e Luiz Inácio Lula da Silva (PT) divergiram até mesmo no tom que deram aos seus discursos de campanha durante o dia de ontem.
Enquanto o tucano teceu críticas ao que chamou de “aparelhamento e inchaço da máquina pública” promovido pelo PT, o presidente Lula fez um discurso ameno e elogios ao pai da aviação, Alberto Santos Dumont, em cerimônia alusiva aos 100 anos do vôo do 14 Bis. Lula deixou aos aliados a tarefa de defendê-lo.
Alckmin reforçou ontem que um dos seus compromissos é o de reduzir o número de cargos comissionados no governo federal, especialmente em empresas estatais. 
“É uma visão atrasada essa coisa de querer tomar conta do governo. Não se pode chegar ao governo com uma visão patrimonialista, de tomar o poder para o seu partido e para o seu grupo. Não. Chega-se ao governo para prestar serviço, para  que o governo possa criar condições de crescimento”, afirmou Alckmin, numa crítica à política de distribuição de cargos que, segundo o PSDB e o PFL, teria sido  adotada pelo governo Lula. 
O tucano prometeu montar uma burocracia estável e profissional, ressaltando que o “aparelhamento” do Estado leva à perda de eficiência. “E depois termina no que deu: em corrupção”, observou.
Conforme informações do Ministério do Planejamento, o governo federal tem hoje 19.817 funcionários em cargos de comissão, ou seja, servidores indicados politicamente e sem concurso público. 
Já Lula deixou a política de lado no discurso que pronunciou em Santos Dumont (MG). Ele concentrou em fazer elogios a Santos Dumont. 
“Não é pouca coisa homenagear um herói tão importante, um cientista que se não fosse brasileiro, certamente se fosse francês, ou americano ou inglês, teria seu nome cantado em verso e prosa em todos os carnavais”, afirmou o Presidente, para uma platéia de cerca de mil pessoas. 
O Presidente também elogiou Minas Gerais, lembrando o inconfidente Joaquim José da Silva Xavier, o Tiradentes, e o escultor, Antônio Francisco Lisboa, o Aleijadinho. Ele não fez referência, na solenidade, à campanha eleitoral.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>