Capixaba vence campeão olímpico
<b>  </b>
 
Depois de vencer a equipe do campeão olímpico Torben Grael no Match Race Brasil, no último fim de semana, a velejadora capixaba Odile Ginaid vai agora se preparar para o Campeonato Mundial da Classe Laser Radial, que acontecerá entre os dias 9 e 12 de dezembro, em Fortaleza.
E motivação é o que não falta, já que no último final de semana ela também sagrou-se campeã da terceira e última etapa do Nívea Sun Cup – competição feminina que acontece dentro do Match Race Brasil –, em plena baía de Guanabara, no Rio de Janeiro.
A equipe de Odile na competição foi comandada pela velejadora Caroline Béjar.
A festa de Odile foi maior por ter vencido a equipe de Torben Grael.
“Carimbei a medalha olímpica dele. Foi uma emoção muito grande”, comemorou a capixaba.
O Match Race Brasil é um evento nos moldes do Volvo Ocean Race e do American’s Cup, em que todas as equipes se enfrentam utilizando vários barcos.
“É uma forma de deixar todas as tripulações no mesmo nível de disputa”, explicou a velejadora capixaba, de 19 anos.
No Match Race Brasil, o comandante da equipe em que a capixaba competiu foi o espanhol Jordi Calefat.
“Foi um sonho competir ao lado dos tripulantes do Alinghi, barco que foi campeão do American’s Cup. Além de Jordi, estavam na equipe os franceses Jean Gouniot e Bernard Labro, que também integraram o Alinghi”, contou a atleta, empolgada.
Mas Odile agora só quer concentrar seus esforços nos treinos para o Mundial de dezembro. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

