Ex-líder da Ku Klux Klan é condenado
<b>  </b>
 
FILADÉLFIA – O ex-líder da Ku Klux Klan (KKK), Edgar Ray Killen, de 80 anos, foi considerado culpado pelo júri, ontem, de três acusações de homicídio, coincidindo com o 41° aniversário do assassinato de três ativistas dos direitos civis no Mississipi.
Killen, que alega inocência, poderá ser condenado a uma pena que varia de 20 anos à prisão perpétua, mas seus advogados afirmaram que vão recorrer.
O ex-líder da Ku Klux Klan ouviu o veredicto sentado em uma cadeira de rodas e usando um aparelho respiratório que cobriu seu rosto.
A decisão foi tomada pelos 12 membros do júri – nove brancos e três negros. 
Killen foi considerado culpado da autoria intelectual do homicídio dos três militantes – os judeus Michael Schwerner, de 24 anos, e Andy Goodman, de 20, e o negro James Chaney, de 21 –, após ter sido absolvido em um julgamento celebrado em 1967, quando uma mulher integrante do júri disse que não poderia condenar Killen por ele ser pastor.
O caso comoveu os Estados Unidos e inspirou o filme “Mississipi em Chamas”, de 1988.
Em 21 de junho de 1964, os três ativistas – Schwerner, Goodman e Chaney -, que faziam campanha pelo registro de negros nas eleições, foram detidos pela polícia sob a acusação falsa de excesso de velocidade e, após serem libertados tarde da noite, foram emboscados por membros da KKK e da polícia. 
Os corpos dos jovens, com sinais de espancamento e crivados de balas, foram encontrados 44 dias depois em uma represa, após  busca do FBI. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

