Receita garante parcelamento de dívidas mesmo sem medida
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Receita Federal assegurou ontem que os contribuintes que aderiram ao programa de parcelamento de débitos tributários e previdenciários (Refis 3) não serão prejudicados pelo fato de a medida provisória (MP) 303, que criou o benefício, ter perdido a validade.
O texto deveria ter sido votado pelo Congresso Nacional até ontem, mas como não houve acordo para a sua aprovação, ele acabou caducando.
O secretário-adjunto da Receita Carlos Alberto Barreto lembrou que o prazo para que os contribuintes aderissem ao Refis 3 terminou em 15 de setembro, data em que a MP ainda estava vigorando. Portanto, os parcelamentos feitos nesse período estão assegurados.
Barreto explicou que o Congresso ainda pode editar um decreto legislativo nos próximos 60 dias fazendo modificações nas regras da MP durante o período em que ela vigorou.
Mas como o Refis 3 foi criado por pressão dos próprios parlamentares, é muito pouco provável que qualquer medida em prejuízo dos contribuintes seja tomada.
“E mesmo que Congresso não edite o decreto legislativo, os direitos dos contribuintes estão garantidos”.
Segundo ele, 247 mil empresas aderiram ao programa, sendo 222 mil com a Receita Federal e 25 mil com a Receita Previdenciária.
Esses parcelamentos já fizeram com que o governo ganhasse uma arrecadação extra de R$ 2,5 bilhões somente em agosto e setembro de 2006.
O Refis 3 permitiu que dívidas tributárias e previdenciárias vencidas até 28 de fevereiro de 2003 sejam pagas em 130 meses. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

