Rosinha pode deixar o cargo na 6ª feira
<b>  </b>
 
RIO – Depois de dizer que ficaria no cargo até o último dia, a governadora do Rio, Rosinha Garotinho (PMDB), deverá renunciar na sexta-feira. 
A possibilidade foi anunciada por Rosinha e seu marido, o ex-governador Anthony Garotinho, ao senador Sérgio Cabral e ao presidente da Assembléia Legislativa do Rio, deputado Jorge Picciani, em reunião no Palácio Laranjeiras na noite de segunda-feira. 
A saída de Rosinha dá a Garotinho condições legais de se candidatar ao Senado Federal ou à Câmara dos Deputados, caso a legenda a presidente da República seja negada pelo PMDB. 
Aliados do casal explicaram que a decisão de sair só não foi confirmada porque Garotinho, que ainda pretende vencer a convenção do PMDB em junho, teme que a saída de Rosinha seja interpretada como o reconhecimento antecipado de sua derrota. 
Em Minas Gerais, o governador Aécio Neves (PSDB) decidiu disputar a reeleição, mas com os olhos voltados para a presidência da República daqui a quatro anos. 
Para Aécio Neves, é preciso acabar com a hegemonia paulista. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

