Ausência prejudica coligações
<b>  </b>
 
Os quatro políticos capixabas que estão correndo risco de não disputar a eleição porque tiveram contas rejeitadas pelo Tribunal de Contas do Espírito Santo poderão prejudicar suas coligações.
Políticos conhecidos, Nilton Baiano (PP), José Tasso (PFL), Mateus Vasconcelos (PAN), o Mateusão, e José Luiz Balestrero 
(PTC) poderiam garantir votos para suas coligações. 
Porém, se tiverem suas candidaturas cassadas ficarão de fora do pleito. O caso de Nilton Baiano é emblemático. Candidato à reeleição, Baiano foi o deputado federal capixaba mais votado na última eleição. 
Luiz Pimentel, secretário-geral do PDT, partido coligado com o PP, PTN, PPS, PAN, PRTB, PHS, PTC e PTdoB avalia que as impugnações podem trazer ônus para a legenda. “A não candidatura tira votos, pois eles são lideranças”, avalia.
O presidente regional do PPS, Luciano Rezende, disse que a coligação vai compensar os votos que poderão ser perdidos. 
Antônio Caldas Brito, presidente regional interino do PMDB, é rigoroso na avaliação. 
“Se a candidatura for rejeitada, prejudica a coligação. Agora, o problema é do candidato”, disse. O PMDB está coligado com o PFL, o PSDB e o PTB.
DEFESA
Baiano informou que está convicto de que será absolvido no Tribunal Superior Eleitoral (TSE).
O deputado José Tasso não foi encontrado no celular. A informação na casa dele, em Cachoeiro, foi de que ele estava no interior em campanha. Mateusão e Balestrero também não foram localizados. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

