Edmundo teve medo da reação da torcida 
<b> O atacante admitiu que, antes da estréia, sentiu-se um pouco “travado” em campo  </b>
 
RIO – O atacante Edmundo, que marcou no domingo o gol da vitória do Fluminense sobre o Madureira, na primeira rodada do Campeonato Carioca, admitiu que estava “receoso” antes da partida, que marcou sua estréia pela equipe. Edmundo disse que temia a reação da torcida após eventuais erros que cometesse e, por isso, se sentiu um pouco “travado” em campo. No entanto, afirmou ter ficado impressionado com a reação positiva das quase 40 mil pessoas que foram ao Maracanã. Quinta, às 20h30, o Flu enfrenta a Cabofriense, no Maracanã. A principal tarefa de Valdir Espinosa será manter a concentração dos jogadores, já que, domingo, o time faz o primeiro clássico do ano, contra o Flamengo. “Antes do Fla-Flu, temos de pensar na Cabofriense”, disse o treinador, que ressaltou o fato de a Cabofriense ter sido, à exceção dos quatro grandes, o time que mais investiu para o Carioca. Na manhã de ontem, os jogadores que atuaram contra o Madureira fizeram apenas treinos de relaxamento na piscina. Romário fez tratamento médico à parte, para evitar lesões musculares. ROGER A trágica morte do jogador húngaro Féher, que sofreu um mal súbito na partida do Benfica contra o Vitória de Guimarães, domingo, acabou atrasando as negociações do Flu com Roger. Mas, segundo o gerente de futebol do clube, Paulo Angioni, isso não deverá inviabilizar a liberação do atleta: “Acredito que, se o clube já tinha interesse em liberar o Roger, o quadro não irá mudar por causa da morte do atleta. Apenas vai demorar um pouco mais do que o previsto”. O Fluminense não chegou a um acordo para a contratação do zagueiro Fábio Bilica, do Ancona, da Itália. Ontem, o procurador do jogador afirmou que as negociações foram encerradas.  

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

