Schumi esquenta a batalha com Alonso
<b>  </b>
A Tribuna 
TURIM – Ainda sem ter vencido nesta temporada de Fórmula Um, Michael Schumacher – cuja melhor colocação foi no GP de San Marino, domingo, quando largou em 13º lugar e chegou em segundo, atrás do líder do Mundial, o espanhol Fernando Alonso, da Renault – afirmou ontem que a “Ferrari estará de volta ao topo do circo do automobilismo em breve”. 
Para o alemão heptacampeão mundial, o desempenho do modelo F2005 no GP de San Marino mostra que a superioridade da Renault não existe mais e que a vantagem da escuderia francesa no campeonato será tirada. “A última corrida nos deu coragem e esperança para as próximas provas”, garantiu.
“Nem quero pensar o que eu poderia ter feito se não tivesse errado na classificação. Até fiquei surpreso pela forma rápida como cheguei em Jenson Button e no Alonso. Tudo isso significa que nosso carro é fantástico. Estamos muito bem preparados para a próxima corrida, na Espanha, e mal posso esperar pela próxima batalha com Alonso”, afirmou Schumi. 
SIMPATIA
O principal dirigente da F-1, o inglês Bernnie Ecclestone, pediu a Schumacher que dê mais atenção ao público durante as corridas: “Ele é muito boa pessoa, mas as pessoas não o entendem, porque ele não é acessível o suficiente. Ele tem que ser mais simpático”. 
Ecclestone disse que Schumacher é um dos culpados pelo escasso contato com o público e que ele deveria fazer algo para revitalizar sua popularidade. O cartola quer que o alemão seja um exemplo para os outros competidores: “Os pilotos ganham muito dinheiro com esse negócio, e me alegro por eles, mas seria bom que concedessem mais autógrafos”. 
Já o piloto finlandês Kimmi Raikkonen foi punido ontem com uma multa no valor de cerca de R$ 100 mil por ter sido flagrado dirigindo um caminhão sem ter a habilitação necessária. Na Finlândia, o valor das multas de trânsito depende da quantidade de vezes em que o infrator é flagrado. Raikkonen, da equipe McLaren, ocupa a 10ª colocação no Mundial, com sete pontos. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

