Outros concursos
<b>  </b>
 
n Tribunal de Justiça Roraima
O Tribunal de Justiça de Roraima, no Norte do País, está recebendo inscrições para um concurso público com 108 oportunidades de trabalho, distribuídas por cargos de níveis fundamental, superior e médio.
As inscrições para a seleção podem ser feitas via internet (www.cespe.unb.br/concursos/tjrr2006) até as 23h59 do dia 5 de novembro. As taxas custam: R$ 70,00 (nível superior), R$ 40,00 (nível médio) e R$ 30,00 (nível fundamental).
Profissionais graduados podem concorrer a 36 postos para os cargos de administrador, analista processual, biblioteconomista e contador. A remuneração inicial para qualquer um destes cargos é de R$ 3,3 mil.
Outras 56 vagas se destinam aos candidatos com ensino médio, que poderão se inscrever para os cargos de oficial contador distribuidor partidor, oficial de Justiça, técnico judiciário, assistente judiciário e agente de proteção. O salário inicial dos cargos de assistente judiciário e agente de proteção é de R$ 1.430,00 e dos demais, de R$ 1.650,00. 
Candidatos de nível fundamental, por sua vez, concorrerão aos cargos de auxiliar administrativo e motorista, com remuneração de R$ 880,00.
n Prefeitura de Marataízes
 A Prefeitura de Marataízes está recebendo inscrições para um processo seletivo simplificado com oportunidades para salva-vidas. As chances são temporárias e os contratados vão atuar de 1º de janeiro até o final do Carnaval.
Os interessados devem procurar a Secretaria de Turismo, Cultura, Esporte e Lazer do município até o dia 10 de novembro, das 8 às 11h30 ou das 13 às 18 horas, munidos dos documentos. 
n Prefeitura de Vila Valério
A Prefeitura de Vila Valério abre amanhã as inscrições para um concurso público para o preenchimento de vagas em cargos cujos salários vão de R$ 357,46 a R$ 1.280,80.
As chances estão distribuídas por funções que exigem desde o ensino fundamental incompleto até o nível superior.
As inscrições podem ser feitas até 10 de novembro na Secretaria da Agricultura do município (avenida Padre Francisco, 472, Centro). O atendimento aos candidatos será das 9 às 17 horas. As taxas vão de R$ 25,00 a R$ 70,00 e o pagamento deve ser realizado no Banestes.
n Ministérios da Fazenda e 
Previdência
Terminam hoje as inscrições para os concursos dos ministérios da Fazenda e da Previdência Social estão que visam ao provimento de 42 vagas temporárias em cargos de níveis médio e superior e à formação de quadro de reserva. As remunerações vão de R$ 1.250,00 a R$ 6.100,00.
As chances são para atuação em Brasília em atividades técnicas especializadas no âmbito de projetos de cooperação técnica internacional dos ministérios da Fazenda e da Previdência. 
Os interessados podem se inscrever até as 20 horas de hoje no endereço eletrônico www.esaf.fazenda.gov.br. As taxas variam entre R$ 30,00 e R$ 100,00.
n Prefeitura de Barra de 
São Francisco
Terminam amanhã as inscrições para o concurso da Prefeitura de Barra de São Francisco com 162 chances de trabalho em cargos cujos salários vão de R$ 350,00 a R$ 2.364,00.
Os interessados podem se inscrever somente amanhã no Centro Regional de Educação Aberta à Distância (Cread), que fica na rua São Sebastião, no bairro Irmão Fernandes, em Barra São Francisco.
Para a inscrição presencial devem ser apresentados o documento de identidade, Cadastro de Pessoa Física (CPF) e o comprovante do pagamento da taxa de inscrição.
Os candidatos também têm a opção fazer as inscrições até às 23h59 de amanhã no endereço eletrônico www.meritumconsultoria.com.br. 
As taxas variam entre R$ 25,00 e 
R$ 60,00, e o valor deve ser recolhido por meio de depósito bancário em favor da Prefeitura Municipal de Barra de São Francisco (Banco do Brasil, agência 0833-8 conta corrente 15.640-9). 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Concursos 

