NOTAS
<b>  </b>
 
Falta pessoal na
área de tecnologia
O mercado de software e serviços de tecnologia da informação tem hoje 20 mil vagas em aberto. Em cinco anos, se nada for feito para atender à demanda, terá 200 mil, segundo Associação para Promoção da Excelência do Software Brasileiro (Softex).
“O mercado interno cresce uma média de 6,5% ao ano”, diz José Antonio Antonioni, coordenador geral da Softex.

Especialização
em microempresa
As micro e pequenas empresas têm vocação natural para atender segmentos especiais de mercado. Quem afirma é Gustavo Carrer, consultor de Orientação Empresarial do Sebrae em São Paulo.
“Desde que o nicho seja grande para sustentar o negócio especializado”, alerta. Isto significa que em grandes mercados os empreendimentos voltados a nichos têm mais chance de crescer do que em cidades ou comunidades menores.

Leilão de energia
tem 26 na disputa
O próximo leilão de linhas de transmissão, marcado para o dia 24 de novembro, será disputado por 26 empresas, que participarão sozinhas ou organizadas em consórcios.
Outras quatro empresas interessadas no leilão foram desqualificadas pela Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel), segundo comunicado divulgado pela agência ontem.

Mantida greve
no BNDES
O BNDES ampliou a proposta de reajuste e abono salarial feita aos funcionários, que consideraram a oferta “acanhada” e decidiram manter a greve, após assembléia realizada no fim da tarde de sexta.
A diretoria ofereceu um reajuste de 4,5%, acima dos 3,84% anteriores. Já o abono subiu de meio salário para 80% da remuneração. Os funcionários pedem reajuste de 20% e um abono de um salário e meio.

Petrobras distribui
juros sobre capital
A Petrobras anunciou na sexta que vai distribuir aos seus acionistas R$ 4,387 bilhões, a título de juros sobre o capital próprio. Deste total, cerca de R$ 1,4 bilhão serão destinados à União Federal, maior acionista individual da companhia.
A companhia aprovou, em reunião na sexta-feira, a criação de um novo plano de previdência para cerca de 16 mil funcionários que não tinham o benefício. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

