Alckmin: “Não tem ladrão em São Paulo”
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – No mesmo dia em que responsabilizou o presidente Luiz Inácio Lula da Silva pela conduta dos seus ministros, numa referência às denúncias que pesam contra Antonio Palocci (Fazenda), o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, pré-candidato do PSDB à Presidência, abandonou ontem o tom protocolar de seu discurso e afirmou que “em São Paulo não tem ladrão”. 
“A gente vê por aí, em outros governos, dinheiro sendo roubado, dinheiro sendo desperdiçado. Aqui em São Paulo vocês podem ficar tranqüilos, porque aqui em São Paulo não tem ladrão. Em nosso partido, podemos olhar nos olhos de vocês”, disse, após ser vaiado na inauguração de um Poupatempo na capital paulistana.
Mais cedo, ao comentar a suposta participação de Palocci num esquema de arrecadação de propina, o governador foi enfático: “O presidente Lula é responsável pelos seus ministros”,  disse o  governador em Piracicaba. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

