Virada na disputa entre os democratas 
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Embalado pela vitória da terça-feira no caucus (assembléia partidária) de Iowa, o senador americano e précandidato democrata John Kerry, chegou ontem a dez pontos percentuais de vantagem sobre o antes favorito Howard Dean nas pesquisas para as primárias democratas. A disputa definirá o candidato do Partido Democrata na corrida presidencial dos EUA. O pleito será realizado no dia 2 de novembro. Na próxima terça-feira, o partido realiza primárias em New Hampshire, para as quais Kerry também assume a posição de favorito. De acordo com a sondagem divulgada ontem pelos jornais The Boston Globe e The Boston Herald, Kerry lidera as intenções de voto com 31%, enquanto Dean está em segundo, com 21%. O general da reserva Wesley Clark, que abriu mão da campanha em Iowa, vem em terceiro, com 16%. E o senador John Edwards está em quarto, com 11%. A margem de erro da pesquisa é de cinco pontos percentuais para mais ou para menos.  

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

