André Bahia sai e novo volante chega 
<b> O zagueiro deixou o Fla para jogar a Libertadores pelo Independiente. Já Douglas Silva foi apresentado ontem  </b>
 
RIO – O zagueiro André Bahia não é mais jogador do Flamengo. Ele vai atuar no Independiente, da Argentina, por um ano e disputará a Taça Libertadores da América. Revelado pelo clube carioca, o jogador havia começado bem o ano de 2003, quando foi titular da seleção sub-20 vice-campeã sul-americana. Mas, depois, perdeu a titularidade no rubronegro durante o Brasileirão. Para piorar, não foi convocado para o Mundial sub-20, nos Emirados Árabes, em novembro. Em contrapartida, o diretortécnico do Flamengo, Júnior, anunciou ontem a contratação de mais um reforço para a temporada 2004. Trata-se do volante Douglas Silva, emprestado pelo Atlético/PR até o fim do ano. “Estávamos carente nesta posição. E não gastamos nada para trazê-lo”, disse Júnior. O zagueiro Júnior Baiano, com dores na coxa, e o meia Felipe, com gastroenterite, não participaram dos treinos do Flamengo ontem. O zagueiro, inclusive, teme que não possa estar em campo na primeira partida da equipe no Carioca, contra a Cabofirense, em Cabo Frio, domingo. “A dor não é muito forte, mas limita os movimentos. Eu sinto como se prendesse alguma coisa. O doutor Runco (médico do Fla) vai analisar e eu posso até jogar na estréia. Mas se não der, fica pro segundo jogo”, disse. O jogador chamou a atenção também pela maneira como se referiu ao CFZ enquanto analisava as chances do Flamengo no Carioca: “Os dois gols que o time do Zico fez foram em falhas nossas. Mas a gente vai que nem mineirinho, comendo pelas beiradas, e vamos nos acertar”. O meia Felipe não deve ser problema para o jogo de domingo. FESTA O Flamengo inaugura no dia 11 de abril o estádio Raulino de Oliveira, em Volta Redonda, em um amisoto contra a equipe local. A primeira partida do rubro- negro com o mando de campo pelo Brasileirão de 2004, contra a Ponte Preta, também será disputada na Cidade do Aço. O prefeito de Volta Redonda, Antonio Francisco Neto, que esteve na Gávea ontem para firmar o acordo, destacou o início de uma nova parceria e a possibilidade do Flamengo usar “o mais moderno estádio do país” para seus jogos oficiais.  

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

