Yries, agora, é história e pódio
<b>  </b>
A Tribuna 
Yries Pereira entrou para a história do surfe capixaba. Ela é a primeira atleta do Estado a subir no pódio de um Circuito Brasileiro de Surfe, o SuperSurf. A atleta esteve no último final de semana na Praia do Rosa, em Imbituba (SC), e faturou o terceiro lugar.
Entre as vitórias de Yries na primeira etapa do SuperSurf está o primeiro lugar na bateria que contou com a participação da atual vice-campeã brasileira, Suelen Naraísa.
Para quem conhece o surfe, o resultado da capixaba durante as quartas-de-final sobre a surfista de Ubatuba foi considerado uma zebra na competição.
Mas Yries foi derrotada por ninguém menos que a carioca Andréa Lopes, que já foi tricampeã brasileira. Andréa, por sua vez, perdeu para a atual campeã brasileira, a cearense Silvana Lima.
Na disputa da semifinal, a carioca somou 8,96 pontos, enquanto a capixaba obteve 6,90.
Yries faturou 730 pontos na primeira etapa da competição e aguarda a ida para Ubatuba, na segunda etapa que acontecerá entre os dias 22 e 26 de junho, na praia de Maresias, em São Sebastião (SP).
A comunidade do surfe do Espírito Santo comemorou o resultado da surfista capixaba.
“Acredito que quando uma atleta como a Yries ganha, todos ganham. Essa é uma vitória para o surfe do Estado. Isso também melhora a imagem do nosso Estado”, avaliou Diogo Leão, líder do Circuito Estadual de Surfe Profissional.
“Considero a Yries uma das melhores atletas do surfe brasileiro e acredito que tenha condições de estar no WCT feminino tranqüilamente”, afirmou o surfista Davi Hofmann, vice-líder do Circuito Estadual de Surfe Profissional.
Amigo da surfista capixaba, Michel Grattz acha que Yries merece uma homenagem por causa do resultado expressivo que obteve.
“Acho que é muito importante para o Estado. E por ser a primeira etapa do SuperSurf acredito que ela tenha todas as condições de se dar muito bem este ano”, disse Michel. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

