PSDB vai denunciar Mercadante
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O senador Antero Paes de Barros (PSDB-MT) disse ontem que vai representar no Conselho de Ética contra a líder do PT no Senado, Ideli Salvatti (SC) e o senador Aloizio Mercadante (PT-SP).
Onze dias antes de a Polícia Federal estourar a operação para compra do dossiê Vedoin, Mercadante e Ideli se reuniram no Senado com dois dos implicados no escândalo: o ex-secretário de Trabalho Oswaldo Bargas e o ex-diretor do Banco do Brasil Expedito Veloso.
Antero lembrou que a informação foi prestada pelo próprio Mercadante em depoimento sigiloso à PF, como divulgou o jornal \"O Estado de S. Paulo\" na sexta-feira.  
Também o deputado Fernando Gabeira (PV-RJ) disse que pedirá o afastamento de Ideli das investigações sobre a máfia dos sanguessugas. Ela é titular da CPI.
Mercadante disse que vai conversar com Antero, antes de comentar sua iniciativa. Segundo ele, o encontro com Bargas foi \"transparente\". Já a senadora afirmou que vai tratar do pedido de Gabeira na própria comissão. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

