Juiz tira parentes da Câmara de Cariacica
<b>  </b>
 
Apesar de o presidente da Câmara de Cariacica, vereador Heraldo Lemos (PMDB), ter se antecipado e exonerado os 10 parentes de parlamentares empregados na Casa, o juiz da Vara da Fazenda Pública do município, Jorge Luiz Ramos, determinou ontem o afastamento das mesmas pessoas.
O magistrado manteve nos cargos os sete parlamentares denunciados pelo Ministério Público Estadual (MPE) por prática de nepotismo (emprego de parentes).
O promotor de Justiça Leonardo da Costa Barreto, que assina a denúncia, pediu liminarmente o afastamento de todos os 17 denunciados. 
O presidente da Câmara foi notificado da decisão na noite de ontem. O magistrado ainda intima o peemedebista a apresentar a defesa prévia do processo no prazo de 15 dias a contar de hoje. 
“Vou responder todos os questionamentos à Justiça. Não estamos aqui para descumprir determinação. O advogado já vai trabalhar em cima da defesa prévia para apresentarmos no prazo”, garantiu o presidente. 
O MPE protocolou, semana passada, uma ação de improbidade administrativa requerendo o afastamento imediato de Lemos, o segundo-vice-presidente, Marcos Senna Miranda (PPS), o segundo e terceiro-secretários da Mesa Diretora, José Mansur (PTB) e Nilton da Padaria (PAN), respectivamente, Charles da Auto-Escola (PMN), Edson Nogueira (PFL), que é ex-presidente da Casa, e Salvador Capaz (PL).
Dentre os exonerados estão o diretor-geral da Casa, Edilson Gonçalves Lemos, e o assessor de gabinete Eneas Gonçalves Lemos, irmãos do presidente da Câmara de Cariacica, além de pai, filhos, irmãos e mulheres dos demais vereadores. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

