Alerta para o perigo da crise nuclear 
<b>  </b>
 
LONDRES – O tempo estará do lado da Coréia do Norte caso sejam proteladas as negociações sobre seu programa de armas nucleares, afirmou ontem um respeitado grupo de estudos militares num relatório que mostrou que o país comunista pode ser capaz de expandir sua produção de armas atômicas nos próximos anos. O Instituto Internacional de Estudos Estratégicos (IIEE) ponderou ser impossível chegar-se a uma firme conclusão sobre a capacidade de produção de armas nucleares da Coréia do Norte devido à escassa e incompleta inteligência sobre seu programa. Mas, segundo os estudos, dentro de poucos anos a nação poderá ampliar sua capacidade de produção de bombas nucleares de um artefato atualmente para oito a 13 anualmente. Este cenário se concretizaria caso a Coréia do Norte conclua em breve a construção de um novo reator e uma usina de enriquecimento de urânio, segundo o IIEE. Mas se houver demora na conclusão das instalações, o au - mento da capacidade de fabricação de bombas atômicas por ano só será alcançada no final da década, disse John Chipman, diretor do instituto. “Ainda há tempo para esforços diplomáticos que levem à suspensão e eliminação do arsenal nuclear da Coréia do Norte”, afirmou.  

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

