Assembléia devolve R$ 6 milhões
<b>  </b>
 
A Assembléia Legislativa devolveu R$ 6 milhões ao governo do Estado, referentes ao ano de 2005. A decisão partiu da Mesa Diretora e o presidente da Casa, César Colnago 
(PSDB), afirmou que o dinheiro vai voltar à sociedade de forma a ser investido nas áreas de interesse social.
Colnago ressaltou que a devolução, ocorrida na última terça-feira, não significa que houve comprometimento da administração, em termos de investimentos, encargos e salários e de custeio gerencial. O orçamento previsto era de R$ 93 milhões.
“Investimos na implantação de um novo modelo de gestão com base na modernização administrativa e no aprimoramento dos métodos de controle. Agora esse dinheiro será aplicado em saúde, programas de atendimento à criança e ao adolescente, segurança e geração de renda”, ressaltou.
O presidente da Casa explicou que os vencimentos dos servidores efetivos e comissionados, que estavam há 11 anos sem aumento, foram reajustados em 12,32% e que foram concedidos R$ 500,00 de abono em dezembro. Foi concedida ainda a progressão funcional para os efetivos, o que resultou em vantagem da ordem de 4%.
Além disso, Colnago ressaltou que este mês está concedendo novo reajuste de 4% para os servidores e de 20% no auxílio-alimentação. Outro benefício foi o reajuste de 33,33% e 40,2% na ajuda de custo dos estagiários de níveis superior e médio, respectivamente, da Casa.
No ano anterior, na gestão de Claudio Vereza (PT), foram devolvidos R$ 4,9 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

