Verticalização é mantida e só cai nas eleições de 2010
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Supremo Tribunal Federal pôs ontem um ponto final na polêmica sobre a regra da verticalização, confirmando que ela continuará valendo nas eleições deste ano, diferentemente do que previa emenda constitucional promulgada pelo Congresso no último dia 8.
Por nove votos a dois, os ministros decidiram que o fim da verticalização só entrará em vigor nas eleições de 2010. 
O argumento central foi o princípio da anualidade, isto é, a exigência constitucional de que qualquer mudança no processo eleitoral seja feita pelo menos um ano antes do dia da votação. Assim, as alianças partidárias firmadas nos estados na eleição para governador não poderão entrar em conflito com as coligações da eleição presidencial.
Os votos contrários foram dos ministros Marco Aurélio Mello e Sepúlveda Pertence. Pertence entendeu que a anualidade não é uma cláusula pétrea, de modo que não haveria problema em ser derrubado. 
“A Constituição proíbe qualquer alteração a menos de um ano das eleições. A emenda constitucional só se aplicará em 2010”, resumiu o presidente do Supremo, Nelson Jobim, que votou na tese vencedora.
A decisão deve, na opinião de líderes partidários, levar a uma redução do número de candidatos à Presidência da República. 
Os líderes acreditam que sai fortalecida a possibilidade de uma polarização entre os candidatos do PT, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, e do PSDB, o governador Geraldo Alckmin (SP). 
O maior prejudicado é o ex-governador do Rio de Janeiro Anthony Garotinho, que terá enorme dificuldades para aprovar sua candidatura na convenção de junho, pois ela contraria interesses dos caciques regionais do PMDB. 
HARTUNG
No Espírito Santo, o governador Paulo Hartung (PMDB) sai prejudicado, pois com a manutenção da regra, não poderá ter alianças oficiais com aliados como o PSDB e o PFL e fica impedido de usar o tempo destes partidos na propaganda gratuita na TV e no rádio.
Para as lideranças partidárias no Estado, a saída será a formação de  coligações informais, as chamadas “alianças brancas”. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

