Justiça proíbe Maluf de ir à França
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O desembargador Higino Cinacchi Júnior, da 3ª Vara do Tribunal Regional Federal (TRF), concedeu ontem liminar proibindo o ex-prefeito de São Paulo Paulo Maluf e sua mulher, Sylvia Maluf, de viajar para a França. 
A liminar suspende decisão anterior da juíza federal de primeira instância Sílvia Maria Rocha, a mesma que, no ano passado, determinou a prisão de Maluf e de um dos filhos dele, Flávio, por evasão de divisas e formação de quadrilha. 
Os dois ficaram 40 dias presos na carceragem da Polícia Federal, em São Paulo. 
A autorização para a viagem internacional foi solicitada pelos advogados do ex-prefeito no começo deste mês. 
No pedido, informaram que Maluf e Flávio precisavam fazer uma viagem a negócios. Pediram ainda a extensão do benefício a Sylvia. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

