Parentes mantidos na Prefeitura de Colatina
<b> Prefeito diz que não demitirá mulher e 
irmão do vice por causa da lei contra
nepotismo aprovada pelos vereadores </b><br>
A tribuna <br>
COLATINA – O prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi (PSB), afirmou ontem que manterá nos cargos o coordenador do Departamento de Cultura, Laudismar Deptulski, e a secretária Municipal de Ação Social, Maria Júlia Deptulski. 
Os dois são, respectivamente, irmão e mulher do vice-prefeito Leonardo Deptulski. 
A resposta foi dada em relação à nova lei aprovada pela Câmara de Vereadores, na última segunda-feira, que proíbe o prefeito, vice, diretores de autarquias e secretários municipais de contratem parentes até o terceiro grau, incluindo pais, filhos e irmãos até tios e sobrinhos.
Balestrassi entende que a lei não retroage e por isso seus assistentes não podem ser afastados. 
Ele lembrou que Laudismar e Júlia foram contratados em sua primeira administração, que teve início em 2001, e o vice-prefeito era outro. 
“O trabalho destes dois gestores são respeitados e admirados por todos os colatinenses. Eles conhecem profundamente as áreas em que atuam. Então seria insensato abrir mão de ter em minha equipe dois técnicos do nível deles”, acentuou o prefeito. 
O vereador Sérgio Meneguelli (PPS), que levantou a questão dos parentes do vice-prefeito, apresentou uma lista de pessoas que afirmou serem parentes de Balestrassi. No mês passado, junto com outros seis parlamentares, ele tentou revogar a lei que impede o nepotismo na Câmara. Eles recuaram diante da repercussão negativa causada no município. 
O prefeito garantiu, no entanto, que não tem parentes seus em sua gestão. “A informação divulgada só visa tumultuar nossa administração”, ressaltou.
A lei municipal que impede o nepotismo na Prefeitura de Colatina vem causando dúvidas quanto a sua aplicação. A dúvida é se a lei atingirá as pessoas que já se encontram trabalhando na administração municipal ou se apenas impedirá contratações futuras.
O prefeito assegurou que irá sancionar a nova lei e deixará esta questão para ser esclarecida pela Procuradoria Municipal.
Assim como Balestrassi, o presidente da Câmara, Genivaldo Lievore (PT), acha que a lei não deve retroagir. O advogado Luciano Ceotto, especializado em questões de administrações públicas, também afirma que a lei só passa a valer em relação a novas contratações.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>