TSE libera Moreira e Baiano para eleição
<b>  </b>
 
O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) liberou ontem os candidatos Luiz Carlos Moreira (PMDB) e Nilton Baiano (PP), que disputam a reeleição à Assembléia Legislativa e à Câmara Federal, respectivamente, para concorrer à eleição do próximo dia 1º de outubro. 
Numa decisão anterior, os registros das candidaturas de ambos tinham sido impugnados pelos juízes do Tribunal Regional Eleitoral (TRE).
A decisão de liberá-los para concorrer ao pleito foi tomada pelos ministros do TSE Marcelo Ribeiro e Cezar Peluso, respectivamente. As duas impugnações foram pedidas pelo Ministério Público Eleitoral (MPE), que ainda estuda se recorrerá da decisão.
“Eu não esperava que a decisão do TSE fosse diferente. Respeito a Justiça Eleitoral do Estado, mas busquei o tribunal superior porque tenho direito. Agora, estamos ainda mais tranqüilos na campanha”, disse Moreira.
O peemedebista teve seu registro de candidatura impugnado porque deve uma multa de R$ 6.157,00 à Justiça Eleitoral. Entretanto, a multa só foi observada depois que sua candidatura já havia sido aprovada.
O ministro Marcelo Ribeiro entendeu que o prazo para os juízes do TRE impugnarem a candidatura foi perdido.
Ainda no TSE, Moreira responde a processo por compra de votos na Serra e, se condenado, poderá perder o mandato caso seja reeleito.
Já o deputado Nilton Baiano teve a candidatura impugnada porque suas contas como secretário estadual da saúde, entre 2001 e 2002, foram reprovadas pelo Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC).
O ministro Cezar Peluso entendeu que o processo no TC ainda não foi concluído. 
A assessoria do deputado, por sua vez, informou que ele gravou programa eleitoral que vai ao ar hoje demonstrando sua alegria em relação ao resultado do julgamento. Afirmou que a campanha ganhou “motivação” e “vapor”. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

