CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Não há como isentar o governo Lula”
Senador tucano Álvaro Dias (PR) lembrando a origem do
esquema de corrupção </b><br>
 <br>
Brasil na Força de Paz
O Brasil pode se envolver na guerra no Oriente Médio, para além das abobrinhas pacifistas do presidente Lula: a ONU discute o envio de uma força de paz ao Líbano, liderada pela França ou Turquia, informa o jornal Washington Post. 
A Força de Paz incluiria Itália, Brasil, Paquistão e Alemanha. A Itália avisou que contribuiria, a Argentina também, ressalvando que depende de “condições de segurança”. O Brasil mantém-se em silêncio.

Sem dúvidas
O pedido de cassação de pelo menos 80 deputados federais pode ser encaminhado pela CPI dos Sanguessugas já na próxima semana.

Ameaça
O PT do Ceará quer interpelar José Airton Cirilo, ex-diretor da Agência de Transportes Terrestres, sobre sua ligação a Humberto Costa, no caso sanguessugas. O deputado José Pimentel (PT-CE) prevê até sua expulsão.

Novo nome
Após o envolvimento de vários petistas no escândalo, descobriu-se que o prefeito de Porto Velho (RO), Roberto Sobrinho (PT), recebeu em abril uma ambulância do deputado sanguessuga Nilton Capixaba (PTB-RO).

Agenda delatora 
O governador do Piauí, Wellington Dias (PT), nega haver recebido o chefão dos sanguessugas, Darci Vedoin. O problema é que sua agenda de 9 de junho de 2003, ao meio-dia, registrou a audiência a Vedoin.

Drácula
A mais recente maracutaia no governo federal rendeu ao ex-ministro da Saúde Humberto Costa (foto), no Recife, o apelido “Vampiro Sanguessuga”.

Índio sofre no Pará
O Pará, governado pelo tucano Simão Jatene, que já é campeão de trabalho escravo, assassinatos no campo e desmatamentos, ganha mais um triste recorde: levantamento da Funai indica que 10% das terras indígenas invadidas no Brasil estão em território paraense. 
Jatene, aliás, nunca recebeu índios em audiência.

Máquina
Desembarcaram no Porto de Santana (Amapá) 20 pick-ups D-20, zero quilômetro, emplacadas em São Luís (MA), para a campanha do senador José Sarney.

Briga familiar
César Cassol, irmão do governador de Rondônia, Ivo Cassol (PPS), e o cunhado Josué Crisóstomo são contra sua reeleição. Sentem-se “alijados”.

Cartazes
Começaram a aparecer em Brasília cartazes enormes afixados em residências com o aviso “Esta família apóia Arruda” para governador.

Mãe natureza
O candidato a deputado Israel Cajaí (PTB-SP) declarou ao TRE uma fazenda de R$ 1 bilhão, no Amapá, por causa da biodiversidade da região.

Foi engano!
O chanceler Celso Amorim telefonou domingo para o colega sírio Walid Moualem, oferecendo apoio e solidariedade à Síria. Agradeceu os esforços do governo sírio por um cessar-fogo e fim da guerra entre Israel e Líbano.

Privilégio
Em vez de coçar o bolso e pagar o próprio transporte, um barbudinho de boné foi recolhido em casa, ontem, às 10h55, no Lago Norte, em Brasília, no carro placa AKI 7108, de Curitiba, a serviço do Ministério da Cultura.

Ele é pé-quente
O ministro Marco Aurélio (foto), presidente do TSE, permanece no Rio para ir ao Maracanã, amanhã, torcer pelo Flamengo na final da Copa do Brasil.

Retorno
Ex-diretor dos Correios Robinson Viana, suplente do senador Ney Suassuna (PMDB-PB), voltou a operar na estatal.

PODER SEM PUDOR

Camaleão pefelista
Na campanha de 1994, o atual embaixador do Brasil em Cuba, Tilden Santiago, era deputado do PT e visitava Milho Verde, distrito de Serro (MG), que tanto inspirou o compositor Milton Nascimento, e provocou o vereador Dílson Carmindo, inimigo pessoal do outro vereador do lugar, Herth Alves (PFL): 
“O PSDB vai se aliar ao PFL? E você, vai se aliar ao Herth?”.
“Aqui, tucano é tucano e camaleão é camaleão!”, disse Dílson, irritado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>