CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Ele cinicamente manda medidas provisórias, trancando a pauta”
ACM culpando o presidente Lula pela não votação de projetos 
importantes para o País </b><br>
 <br>
PT: Sarney é falsário
Ninguém se entende na política do Maranhão. O secretário-geral do PT no estado, Franklin Douglas, acusa o senador José Sarney, aliado canino de Lula, de falsificar a assinatura do Presidente em carta enviada à candidata Roseana Sarney, lida na convenção do PFL, sábado passado.
Franklin diz que Lula jamais faria tal “gesto de consideração” para com o PFL, mas o PT nacional nega a falsificação, garantindo ser verdadeira a assinatura de Lula.

Precedente
Franklin Douglas diz que na campanha de 1994 Sarney acusou Epitácio Cafeteira de matar o ferroviário Reis Pacheco, que depois apareceu vivinho.

Dupla face
O secretário do PT-MA diz que se a assinatura for mesmo de Lula, então o Presidente usaria uma para petistas e outra para os aliados.

Quatro mãos
As relações do presidente Lula com Renan Calheiros estão tão próximas que o senador o ajudou a escrever o discurso lido na convenção do PT.

Calote
Nem bem começou a campanha eleitoral e já tem candidato majoritário, em Brasília, querendo aplicar calote na equipe de assessores que contratou.

Renan na briga gaúcha
O presidente do Senado, Renan Calheiros, que não gosta do correligionário Pedro Simon (PMDB-RS) (foto), nega ter dito ao ex-ministro do Desenvolvimento Agrário Miguel Rossetto, na convenção do PT, que subiria em seu palanque.
Simon diz que não ficaria surpreso caso isso ocorresse. Pesquisa do Ibope aponta Simon com 42% e Rossetto com apenas 7%.

Batendo um bolão
De todos os tribunais brasileiros, o único que não driblou o expediente no jogo Brasil x Gana, terça-feira, foi o Tribunal de Justiça de São Paulo.

Bela bolada
O deputado Olavo Calheiros (PMDB-AL), irmão de Renan Calheiros, vendeu ao grupo Schincariol a sua fábrica de refrigerantes, em Murici (AL). O valor teria sido R$ 25 milhões, a serem investidos em cabeças de gado.

Arcos do triunfo
Dia 14 de julho, a França celebra a Queda da Bastilha. No dia 1º de julho, o Brasil espera celebrar a queda da França.

Mudança
O líder do PMDB, deputado Wilson Santiago (PB), garante que é a favor da renovação total dos membros da Comissão de Orçamento, todos os anos.

Pensando bem...
...se o governo gasta mais com preso que com estudante, como lembrou ontem o senador Magno Malta (PL-ES), é hora de criar o “Bolsa PCC”.

Problema familiar
Deve ser mesmo familiar o problema que tirou Roberto Rodrigues do Ministério da Agricultura: ele não consegue mais explicar em casa porque não fizeram o que sugeriu e ele ainda continuava no governo...

Conflitos sociais
Ao retornar das férias na Europa, amanhã, o governador tucano Simão Jatene será recebido por uma má notícia: o Mapa dos Conflitos Socioambientais indica que o Pará concentra 38% dos problemas em curso na Amazônia.

Especialistas
O PT promove hoje, em São Paulo, um seminário internacional sobre financiamento de partidos políticos. Deveria convidar, como palestrantes, seu ex-tesoureiro Delúbio Soares e o ex-ministro José Dirceu, entre outros.

Caro apoio
O presidente argentino Néstor Kirchner (foto) declarou apoio à reeleição do presidente Lula. Não era para menos: recentemente, o BNDES emprestou à Argentina quase R$ 2 bilhões extraídos do bolso do contribuinte.

Batizado
Após ironizar petistas que bebem uísque com guaraná, o senador Heráclito Fortes (PFL-PI) adicionou água a sua dose, no forró do senador José Jorge.

PODER SEM PUDOR

Animal político
O deputado estadual José Wilson Chaves (PP-CE), que assumiu o mandato recentemente, cobrava na Assembléia do Ceará uma obra, segundo ele, de suma importância para o povo de sua cidade, Pacajus, a 60km de Fortaleza: um estacionamento para jumento.
Como o prefeito não deu importância ao pedido, José Wilson inaugurou na última segunda-feira uma estaca de madeira para amarrar jumento, na praça principal da cidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Internacional <br><br>