Senado dos EUA vota hoje lei da imigração
<b>  </b>
 
WASHINGTON – O Senado dos Estados Unidos deve votar hoje a nova lei da imigração. Com uma votação na terça-feira, aprovada por 73 a 25, os senadores decidiram marcar o fim dos debates para a reforma. 
Pela folgada maioria que decidiu não prolongar os debates, é bem provável que seja aprovado hoje o projeto que visa regularizar a situação de 12 milhões de imigrantes ilegais. 
Uma série de exigências para a obtenção da cidadania deve ser incluída, como o fato de estar vivendo há pelo menos 5 anos no país, com trabalho fixo, saber falar e escrever em inglês e pagar multas e impostos atrasados. 
Mesmo que a reforma imigratória ampla seja aprovada no Senado, a discussão mais difícil será na Comissão de Conferência, onde membros do Senado terão que discutir as emendas com os deputados. 
Estes aprovaram em dezembro um projeto de lei que é bem mais duro com os ilegais, transformando-os em criminosos. 
Para dificultar o emprego a novos ilegais, os senadores também aprovaram um complexo sistema de verificação que deverá ser utilizado pelos empregadores, o que dificultará a contratação de ilegais.  

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

