Empresário revela dossiê contra petista
<b> Abel Pereira
declarou que
Vedoin ofereceu
documentação
contra Mercadante
para tucanos </b><br>
 <br>
CUIABÁ, MT – O empresário Abel Pereira, ligado ao prefeito de Piracicaba (SP) e ex-ministro da Saúde no governo FHC, Barjas Negri (PSDB), afirmou ontem à Polícia Federal que Luiz Antonio Vedoin, chefe da máfia dos sanguessugas, pediu a ele no início de agosto que levasse à “cúpula do PSDB” um dossiê contra o senador Aloizio Mercadante (PT), então candidato a governador de São Paulo. 
“Vedoin não se referiu naquele momento a valores”, disse Abel. 
Há, porém, contradições entre o que Abel disse em parte do depoimento e o que ele disse em seguida à imprensa. 
Abel foi acusado formalmente na Justiça por Vedoin, no dia 14 de setembro, de cobrar propina para liberar verbas destinadas à máfia dos sanguessugas na gestão de Barjas, em 2002. 
No mesmo dia, Vedoin deu entrevista sobre o caso à revista “IstoÉ” e negociou dossiê contra tucanos. 
À PF, Abel disse que se encontrou com Vedoin em agosto no shopping Iguatemi, em São Paulo. Na conversa, Vedoin teria dito possuir documentos que comprovariam interferência de Mercadante para liberar verbas no Ministério da Saúde. 
Além de pedir contato com a cúpula do PSDB, Vedoin teria solicitado que Abel procurasse também Barjas Negri. No depoimento, Abel disse ter respondido a Vedoin que não tinha motivos para se envolver com a questão. 
Afirmou ainda não ter procurado a direção do PSDB nem Barjas. Abel afirmou que em 24 de agosto foi a Cuiabá, onde teria recebido telefonema de Vedoin marcando novo encontro. 
Questionado por jornalistas, depois do depoimento à PF, se deixara em aberto na conversa em São Paulo a negociação do dossiê, Abel se irritou. “Deixei (em aberto), pronto. É isso que você quer? Está satisfeito?” 
O empresário afirmou que, no encontro em Cuiabá, Vedoin e seu pai, Darci, tentaram filmar e gravar a conversa e, por isso, marcou um encontro em um restaurante à noite. 
No local, apareceu apenas o empresário Ronildo Medeiros, parceiro dos Vedoin. Por isso, disse Abel, não houve conversa. Abel afirmou que voltou a Piracicaba e só “voltou a ouvir falar de Vedoins” após a reportagem na “IstoÉ”. 
Mercadante afirmou que nunca teve emenda destinada à máfia dos sanguessugas.

Tucano pede convocação de Dirceu
BRASÍLIA – O sub-relator da CPI dos Sanguessugas, Carlos Sampaio (PSDB-SP), apresentou ontem requerimentos para convocar o ex-ministro José Dirceu, o chefe de gabinete da Presidência da República, Gilberto Carvalho, e o assessor especial do presidente Lula, Rogério Aurélio Pimentel para prestar depoimentos na comissão.
Os tucanos querem ouvir Carvalho e Dirceu porque a Polícia Federal encontrou ligações feitas por eles para Jorge Lorenzetti, ex-chefe do serviço de inteligência do PT. Lorenzetti foi apontado como o chefe da operação no relatório preliminar da PF da investigação para descobrir a origem dos R$ 1,7 milhão que seriam usados para comprar um dossiê contra os tucanos. 

Wagner diz que envolvidos podem mentir
BRASÍLIA – Governador eleito da Bahia e um dos homens de confiança do presidente Luiz Inácio Lula da Silva no segundo turno, Jacques Wagner insinuou ontem que os responsáveis pela fracassada compra de um dossiê contra tucanos esconderiam a verdade sobre a operação. 
“Ao réu é dado o direito de mentir. Não acho que o réu petista seja diferente.(...) O único que não é obrigado a contar a verdade é quem está no banco dos réus”, afirmou. 
Por essa versão, os protagonistas do dossiegate – Jorge Lorenzetti, Oswaldo Bargas, Expedito Veloso, Hamilton Lacerda e o presidente afastado do PT, Ricardo Berzoini – estariam se negando a revelar o que sabem até mesmo a antigos companheiros. 

PSDB quer investigação de Lulinha
BRASÍLIA – O PSDB vai pedir ao Ministério Público que investigue a  suspeita de tráfico de influência no contrato da Gamecorp, empresa que tem como um dos sócios o filho do presidente Lula, Fábio Luis Lula da Silva, o Lulinha,  om a Telemar, maior empresa de telefonia fixa do País. 
Líderes tucanos suspeitam que Lulinha teria recebido investimento de R$ 15 milhões da Telemar  em sua  empresa por atuar como lobista da telefônica. 
Antes de Lula assumir o governo, seu filho trabalhava como monitor do zoológico de São Paulo, com um salário  de R$ 600,00. “As nuvens estão pesadas demais. Está na hora desse rapaz vir a público explicar sua fortuna”, disse o presidente do partido, senador Tasso Jereissati (CE). <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>