TSE mantém número de parlamentares
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Diário da Justiça publicou ontem a Resolução 22.144 do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) que dispõe sobre o número de membros da Câmara dos Deputados e das Câmaras e Assembléias Legislativas para a legislatura que se iniciará em 2007.
Segundo a assessoria de imprensa do TSE, não houve nenhuma mudança no número de parlamentares em relação às últimas eleições.
A representação dos estados e do Distrito Federal na Câmara dos Deputados será de 513 membros, sendo que o Espírito Santo contará com 10 parlamentares.
Em relação à Câmara e Assembléias Legislativas, a legislatura 2007 terá 1.059 parlamentares. Nesse caso, o Estado contará com 30 parlamentares. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

