Último programa na TV
<b>  </b>
 
Surpresa e muita expectativa marcam o último dia de propaganda eleitoral gratuita de rádio e televisão dos candidatos ao governo do Estado.
De acordo com o Tribunal Superior Eleitoral (TSE), as propagandas só se encerram amanhã. Entretanto, pela distribuição dos dias, os candidatos ao governo do Estado e ao Senado, além de candidatos à Assembléia Legislativa, fazem a última aparição nos programas hoje.
O candidato do PDT ao governo, Sérgio Vidigal, usará o tempo para fazer agradecimentos. 
A informação é da marqueteira da campanha do pedetista, Jane Mary, que destacou ainda que o restante da programação não será divulgado.
“Existe uma grande expectativa para o resultado do último programa. Nós preparamos um programa especial, mas não vou adiantar nada pois queremos fazer surpresa. Tenho certeza de que esse último programa vai ter uma audiência maior do que nos outros dias”, destaca.
O programa do candidato à reeleição ao governo, Paulo Hartung (PMDB), também foi mantido em sigilo. A assessoria de campanha do peemedebista não adiantou nada do que irá ao ar hoje.
Já os demais concorrentes ao governo do Estado prometeram que usarão o tempo para agradecer aos eleitores, entre eles o candidato ao governo pelo PSDC, Afonso Sarlo Neto. 
Elias Coelho
(PCO) e Professor Daniel (Psol) destacaram que não produziram nenhuma programação especial para a propaganda de hoje. Eles afirmam que irão manter os mesmos discursos da campanha. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

