Crédito e segurança na lista da Vila Rubim
<b> O candidato ao governo Sérgio
Vidigal visitou o tradicional
centro de vendas e ouviu pedidos
de comerciantes e moradores </b><br>
 <br>
“Mais do que apresentar o programa de governo, as caminhadas que estamos fazendo servem para nós absorvermos o que a população precisa e o que ela espera do governador”, disse o candidato ao governo do Estado Sérgio Vidigal (PDT), após terminar ontem o corpo-a-corpo na Vila Rubim, em Vitória.
Ao longo da caminhada, que durou três horas e meia, o candidato conversou e apertou as mãos de muitos comerciantes, feirantes e consumidores. Segundo Vidigal, a maior reclamação das pessoas no local diz respeito à segurança pública. 
De acordo com o candidato, os pequenos comerciantes também reclamam: querem mais incentivos fiscais e de crédito, entre outros pedidos.
Após a feira Vidigal continuou sua atividade de campanha acompanhado do candidato ao senado pelo PDT, Max Mauro. Juntos os dois pediram votos e cumprimentaram eleitores na feira livre de Itaparica, em Vila Velha.
Os dois ainda estiveram em um lançamento de candidatura de deputado estadual em Barcelona, na Serra.
INTERIOR
Sérgio Vidigal e Max Mauro dedicaram o dia de ontem todo a atividades de corpo-a-corpo e hoje não será diferente. Entretanto, desta vez os dois candidatos mudam o foco da campanha.
Depois de reservarem a semana a atividades localizadas, em sua maioria, na Grande Vitória, a dupla de candidatos embarca hoje para o Norte do Estado onde pedirá votos em Linhares.
Na cidade, Max e Vidigal participam da inauguração de dois comitês de correligionários e depois fazem uma caminhada pelo comércio linharense.
À noite, os dois candidatos permanecem percorrendo o interior do Estado, só que separados. Sérgio Vidigal pedirá votos a eleitores na Festa do Café, em Itaguaçu. 
Já Max Mauro segue para o Festival da  Sanfona e da Viola em São Pedro do Itabapoana, em Mimoso do Sul. A previsão é de que Max Mauro chegue à festa às 19h30.


Paulo Hartung (PMDB)
8h30 – Participa da 34ª Festa da Banana e do Leite, em Alfredo Chaves
11h – Encontro da Igreja Maranata, em Domingos Martins
14h – Visita ao Festival da Sanfona e da Viola, em São Pedro do Itabapoana, Mimoso do Sul
Sérgio Vidigal (PDT)
9h – Participa do lançamento de candidaturas a deputado estadual e federal no bairro Juparanã, em Linhares
14h – Caminhada em bairros de Linhares
18h – Participa de festa em Itaguaçu
Coronel Figueiredo (PSDC)
Manhã – Visita lideranças em Itarana
Tarde – Visita lideranças em Itaguaçu
À noite – Participa de festa em Itaguaçu
Afonso Sarlo Neto (PSDC)
10h – Encontro com lideranças em Linhares
13h – Almoço com empresários em Linhares
18h – Reunião do partido no comitê
Elias Coelho (PCO)
Até o dia 31 – Participa de curso de formação marxista em São Paulo
Professor Daniel (Psol)
9h – Corpo-a-corpo em Conceição da Barra <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Economia <br><br>