CPI vai investigar 45 sanguessugas
<b> Comissão que vai apurar máfia
das ambulâncias já tem lista
de parlamentares que devem
responder a inquérito por fraude </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A CPI dos Sanguessugas deve começar seus trabalhos investigando o suposto envolvimento de 45 parlamentares com o esquema de venda de ambulâncias superfaturadas a prefeituras do País. 
Seis deputados suspeitos de participação já foram ouvidos pela Polícia Federal. O presidente da CPI, deputado Antonio Carlos Biscaia (PT-RJ), afirmou ontem que o procurador-geral da República, Antonio Fernando Souza, prometeu encaminhar ao STF (Supremo Tribunal Federal) nesta semana outros 30 pedidos de abertura de inquérito contra parlamentares, além dos 15 que já estão em curso. 
Esse número ainda pode variar, já que, oficialmente, a Procuradoria não confirmou a informação. “Ele (o procurador-geral) já levou ao STF 15 pedidos de inquérito e pretende encaminhar outros esta semana”, disse Biscaia. 
Os nomes não foram divulgados, de acordo com ele, porque a investigação está sob segredo de Justiça. Biscaia visitou o procurador ontem à tarde. Foi acompanhado do relator da CPI, senador Amir Lando (PMDB-RO). 
Os dois também se encontraram com o diretor-geral da Polícia Federal, Paulo Lacerda, e com a presidente do STF, Ellen Gracie. O objetivo das conversas foi facilitar o acesso da CPI à documentação das investigações feitas pelos respectivos órgãos. 
“A CPI tem prazo exíguo. São apenas 60 dias. Por isso precisamos contar com a ajuda de todos”, disse Lando.
O presidente da CPI diz entender que, em princípio, terá de manter em sigilo os nomes dos parlamentares até o fim das investigações. “Isso vai depender da decisão ministro Gilmar Mendes”, disse Biscaia, referindo-se ao fato de o ministro ter determinado o sigilo das investigações. 
Biscaia não soube explicar como manterá o sigilo na comissão, que tem sessões abertas e conta com 36 integrantes. 

Apuração será rápida, diz Gabeira
Marcos Rosetti
De Brasília 
Principal defensor da criação da CPI para apurar o envolvimento de parlamentares no uso de verbas públicas para compra superfaturada de ambulâncias pela chamada “máfia dos sanguessugas”, o deputado federal Fernando Gabeira (PV-RJ) acha que a investigação vai ser rápida, tornando possível as conclusões das investigações em pouco tempo.
A primeira sessão da CPI esta marcada para amanhã e dois capixabas devem integrá-la: o deputado Carlos Manato (PDT) e o senador João Batista Mota (PSDB). Na última quinta-feira, foi escolhido para a presidência da comissão o deputado carioca Antonio Carlos Biscaia (PT) e, para relator, o senador Amir Lando (PMDB-RO).
Membro suplente da comissão – porque o PV não tem bancada grande na Casa – Gabeira falou para A Tribuna sobre o trabalho, que irá investigar a participação de mais de 180 deputados.

– A Tribuna – Como deverá ser o trabalho da comissão? 
Fernando Gabeira – Essa CPI já tem 80% do caminho andado em função do trabalho da Polícia Federal e do Ministério Público. Vamos partir do trabalho que já existe lá. Muito possivelmente poderemos produzir um relatório parcial sobre até onde foram as apurações desses dois órgãos. Em seguida estabelecer as audiências e um roteiro de investigações.
– É possível para apurar tudo em 60 dias?
– Saber o que a PF e Ministério Público sabem, é possível em 48 horas. Estabelecer um roteiro de investigações e pesquisa, você consegue em 30 dias. O tempo principal para mim, é aquele tempo em que você consegue definir o que aconteceu e quem esteve envolvido.
– O senhor recebeu algumas denúncias sobre esse escândalo. Pretende apresentá-los à CPI?
– Claro, esse material que recebi, até agora, será todo encaminhado mas não com a intenção de abrir na CPI uma investigação especifica. Apenas para fortalecer o que já existe. Recebi, inclusive, um dossiê contra o deputado Marcelino Fraga (da bancada capixaba) e contra deputados de dois outros estados.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>