Quarta-feira, o dia D de Dirceu
<b> Câmara vai votar a cassação do deputado no mesmo dia 
em que o STF decide se suspende processo contra ele </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A crise entre o Congresso e o Supremo Tribunal Federal
(STF) por causa das seguidas decisões da Corte que têm retardado o julgamento do processo de cassação do mandato do deputado José Dirceu (PT-SP) atingiu o auge ontem, com ameaças de desobediência institucional e uma guerra de recursos judiciais. 
Pressionado por todos os partidos, o presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PC do B-SP), manteve o julgamento de Dirceu para a próxima quarta-feira, depois de pedir um estudo da consultoria jurídica da Casa. 
A crise se instalou com o julgamento do Supremo, na última quarta-feira, de um recurso de Dirceu ao Tribunal que acabou empatado em cinco votos a cinco. Falta apenas a manifestação de Sepúlveda Pertence, que está doente e faltou à sessão que discutiu o assunto. O ministro prometeu dar seu voto também na próxima quarta-feira.
O PFL, que ameaçava entrar com uma ação de embargos declaratórios no Supremo para entender a votação do mandado de segurança de Dirceu desistiu, por não encontrar na iniciativa consistência jurídica. Afinal, a decisão ainda não foi tomada.
O partido juntou-se ao PSDB e anunciou que a partir de agora obstruirá a votação do Orçamento da União até que o STF permita que a Câmara conclua o julgamento de Dirceu. 
Com a decisão de Aldo Rebelo de manter a votação do processo de cassação de Dirceu para a quarta-feira, a sessão só não ocorrerá se, no mesmo dia, Pertence decidir pela suspensão do processo e reenvio da peça ao Conselho de Ética para que testemunhas sejam novamente ouvidas.
Caso o ministro não decida nada na quarta-feira, Aldo fará a votação, porque não vai submeter a agenda da Câmara à do Supremo, segundo comunicou a deputados.
O presidente do STF, Nelson Jobim, disse ontem que, ainda que Pertence vote pela interrupção do processo contra Dirceu, o mais provável é que o caso não retorne ao Conselho de Ética, mas seja decidido logo pelo plenário da Câmara.
“Estou tranqüilíssimo”, afirmou o deputado José Dirceu ontem, acrescentando “estar pronto” para a sessão de sua cassação na semana que vem.

Operação para mudar voto

BRASÍLIA – O Conselho de Ética da Câmara iniciou ontem uma operação, que se estenderá até a próxima segunda-feira, para tentar convencer ministros do Supremo Tribunal Federal a mudarem seus votos favoráveis à interrupção do processo de cassação do deputado José Dirceu (PT-SP) no plenário da Câmara. 
A crise que se instalou com o julgamento de quarta-feira do Supremo – ainda inconcluso – teve momentos de temperatura alta ontem, até com ameaças de um mandado de segurança contra o próprio tribunal, mas no fim do dia o Conselho e a Mesa da Câmara optaram pelo envio de notas técnicas explicativas aos ministros. 
O presidente Aldo Rebelo
(PCdoB-SP) confirmou que a votação do pedido de cassação deverá acontecer mesmo na próxima quarta-feira. Hoje, ainda no esforço de convencer o Supremo de que o Conselho de Ética está cumprindo o rito determinado, seus integrantes vão enviar a todos os ministros do tribunal um memorial com as explicações sobre as funções e atribuições do Conselho e como procederam nesse processo, com o objetivo de que revisem seus votos.

Senador quer dar o troco na Justiça

BRASÍLIA – Em reação às seguidas intervenções do Supremo Tribunal Federal (STF) na Câmara e no Senado – principalmente em ações do deputado José Dirceu (PT-SP) –, o senador Jefferson Péres (PDT-AM) anunciou que na próxima semana apresentará emenda constitucional para mudar a forma como são escolhidos os ministros da Corte. 
Pela emenda, o ministro não será mais indicado pelo presidente da República, mas escolhido pelo próprio STF entre seis candidatos, dois indicados pelos magistrados, dois pelo Ministério Público e dois pela Ordem dos Advogados do Brasil (OAB). “Esse, sim, vai ser independente”, disse o senador. 
Jeferson Péres acusou ainda o Supremo de estar totalmente envolvido em questões políticas, de excesso de formalismos em suas decisões e de aplicar o Código de Processo Penal de forma errada, porque o Congresso tem regras próprias. 
Para ele, o presidente do STF, Nelson Jobim, extrapolou o bom senso ao “adotar e proteger” o deputado José Dirceu, que responde na Câmara a processo de cassação do mandato por quebra de decoro parlamentar. “É um escândalo o que vem acontecendo”, disse Péres. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>