CPI vai à Justiça contra secretário
<b>  </b>
 
A CPI do Grampo da Assembléia Legislativa encaminhou ao Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) um mandado de segurança, com pedido de liminar, solicitando que o órgão obrigue o secretário de Estado da Segurança Pública, Rodney Rocha Miranda, a prestar informações sobre quebra de sigilos telefônicos.
No pedido, os membros da CPI alegam que, ao negar as solicitações, o secretário está “passando ao largo do Direito, não respeitando as constituições Federal e Estadual, bem como o poder e direito líquido e certo inerente ao Legislativo, qual seja o fiscalizatório”.
“A atitude do secretário foi ilegal e deselegante. Por isso, protocolamos no TJ, por meio da Procuradoria da Casa, pedido para que ele passe as informações por vias judiciais. A CPI tem poder investigativo. Queremos responsabilizá-lo pelo ato, que classificamos como irresponsável”, afirmou o vice-presidente da comissão, Cabo Elson (PDT).
O parlamentar acredita que Rodney Miranda interveio também na convocação do delegado Christian Rios, responsável por operar o aparelho de escuta da Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp). O policial não compareceu por duas vezes à convocação feita pela CPI do Grampo.
“O delegado não compareceu e nem mesmo justificou a ausência. Acreditamos que ele esteja sendo orientado pelo secretário”, afirmou.
A assessoria de imprensa da Secretaria da Segurança foi procurada na noite de ontem, mas não atendeu às ligações feitas para o telefone celular. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

