Presidente vai ao Congresso amanhã
<b> A convite de Aldo Rebelo, Lula vai visitar mostra que
faz homenagem a personagens históricos do País </b>
 
BRASÍLIA – Sob fogo cruzado da oposição, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva fará uma rara visita ao Congresso amanhã. Lula irá na Câmara a convite do presidente da Casa, deputado Aldo Rebelo (PC do B-SP).
O Presidente irá visitar a mostra Construtores do Brasil, em homenagem a personagens históricos como Anita Garibaldi e os ex-presidentes Getúlio Vargas e Juscelino Kubitschek.
A incursão do Presidente no Legislativo não preocupa seus principais articuladores políticos. O ministro das Relações Institucionais, Tarso Genro, disse não acreditar que Lula possa ser hostilizado no Congresso.
“Acho que o Congresso é de nível. Se o Presidente for lá, vai ser recebido de maneira protocolar e respeitosa como nós recebemos (no Planalto) todos os parlamentares, independente de qualquer partido”, afirmou Genro.
O líder das Minorias na Câmara, deputado José Carlos Aleluia (PFL-BA), que representa os partidos de oposição, garantiu que Lula será bem recebido, mas condenou o convite feito pelo presidente da Câmara.
“O presidente da Câmara deveria se preocupar mais com a imagem do Congresso ao convidar o presidente Lula, que é um inimigo do Legislativo”, alfinetou.
A assessoria do Palácio do Planalto não soube informar a última vez em que o Presidente foi ao Congresso.
O deputado Aleluia disse que se lembra de ter visto Lula no parlamento apenas em 2003, quando ele assumiu a Presidência.
“Depois disso acho que ele nunca mais voltou”, ironizou. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

