Léo faz bonito nas ondas
<b>  </b>
A tribuna 
RIO DAS OSTRAS, RJ – O primeiro dia da terceira etapa do Circuito Latino-Americano de Bodyboarding, ontem, em Rio das Ostras (RJ), foi positivo para os capixabas. Um dos destaques, o amador Leonardo de Paula, o Léo, obteve nota 8 e tem boas chances de classificação.
Mas ele não foi o único a se dar bem. Permanecem na disputa, que vai até domingo, os capixabas Fábio Silva, Erisberto Abrantes, Wanderson Araújo, Rafael Nascimento, Alexandre Pessoti, Leonardo dos Reis, Dalety Mousinho, Tatiane Lima e Karolyne Lima.
Além desses capixabas, outros atletas do Estado – que enviou um time de 26 representantes – entrarão somente na segunda fase de competição, hoje. São eles: Anderson de Souza, Leonardo Kale, Leonardo Costa, Heliton Loureiro, Christiane Kale e Neymara Carvalho.
As ondas foram consideradas regulares pelos organizadores, assim como as manobras. Durante todo o dia, só uma onda foi classificada como excelente. O céu nublado foi a marca da abertura da etapa, que acontece na praia de Costa Azul. 

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

