Tarso chama FHC de desequilibrado
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O ministro Tarso Genro (Relações Institucionais) acusou ontem o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso de estar “desequilibrado politicamente” por ter sugerido que as denúncias contra o governo justificariam o impeachment do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
Genro considerou o comentário do ex-presidente, numa palestra em São Paulo na segunda-feira, uma “grosseria política inaceitável que ofende a disputa democrática” e partiu para o ataque. 
“Fomos surpreendidos com o comentário do presidente Fernando Henrique Cardoso, que tem seu governo ignorado pelo seu partido e fica rememorando a possibilidade de impeachment”, afirmou o ministro, referindo-se ao PSDB. 
“Ainda bem que o Fernando Henrique não é mais considerado nem pelos seus aliados”, complementou. Tarso afirmou que ao defender o impeachment de Lula, FHC “se despede da liturgia de presidente, o que é lamentável”. 
O ministro ironizou o posicionamento de FHC que, segundo ele, choca com o adotado pelo candidato do PSDB ao Planalto, Geraldo Alckmin. 
“Essa atitude do Fernando Henrique destoa inclusive do seu candidato. Houve uma espécie de divórcio entre os dois”, alfinetou.
Para Genro, o ex-presidente demonstra com os ataques que já aceitou a derrota de Alckmin e tenta se colocar no debate para ganhar espaço.  

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

