Justiça acata denúncia contra secretário da Receita Federal
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Justiça Federal acolheu denúncia do Ministério Público Federal (MPF) e vai investigar o secretário da Receita Federal, Jorge Rachid, por improbidade administrativa. 
O processo se refere a uma antiga denúncia: numa fiscalização que realizou em 1994, Rachid multou a construtora OAS em R$  1,1 bilhão, mas depois esse valor foi discutido na esfera administrativa e reduzido  para R$ 25 milhões.
O corte na multa, segundo suspeita o Ministério Público, teria beneficiado dois auditores da Receita, Paulo Baltazar Carneiro e Sandro  Martins Silva, que na época estavam licenciados de seus cargos e trabalharam como consultores da OAS. 
A suposta irregularidade já vinha sendo investigada há alguns anos pela Corregedoria  da própria Receita e pelo Ministério Público. Neste mês, o processo chegou à  16ª Vara da Justiça Federal e foi aceito, o que coloca Rachid na condição de  réu. 
Ao mesmo tempo em que acolheu a investigação, porém, a Justiça negou o pedido dos  procuradores Lauro Pinto Cardoso Neto e Valquíria Quixadá para que Rachid fosse afastado do cargo para evitar o cerceamento dos trabalhos de investigação que vêm sendo realizados pela Corregedoria da Receita.
Segundo a denúncia do MPF, Rachid e outros auditores são acusados de descumprirem as normas internas da Receita Federal na autuação. 
Teriam feito lançamentos  em duplicidade, deixado de realizar as diligências necessárias, como visitas à empresa para análise de documentos fiscais, e errado nos cálculos para definição  da multa.
De acordo com os procuradores, os erros de Rachid e dos demais auditores no  processo favoreceram diretamente Sandro Martins Silva e Paulo Baltazar Carneiro. 
Pelo serviço que resultou na redução do auto de infração, eles receberam R$ 18,6 milhões. Os dois eram os responsáveis pela defesa da empresa e teriam tido  seu trabalho facilitado por conta dos problemas na autuação. 
A Advocacia Geral  da União, que está defendendo Rachid, apresentou defesa prévia à Justiça Federal mas pediu sigilo.  

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

