Alckmin diz que vai para o segundo turno
<b> Tucano afirmou que sua trajetória
agora será “para cima e para
o alto”. Já Lula escalou Tati
Quebra-Barraco como cabo eleitoral </b>
 
BRASÍLIA – Um dia após o Datafolha apontar oscilação positiva de sua candidatura, Geraldo Alckmin disse que iniciou uma rota “para cima e para o alto” e reagiu com ironia, sem citar nomes, à pressão do PFL, que cobra um tom mais duro contra o PT na campanha. “Tem dois ansiosos, estressados: os jornalistas e os políticos.”
Enquanto isso, Luiz Inácio Lula da Silva escalou a funkeira Tati Quebra-Barraco, o rapper Gabriel O Pensador e o DJ Thayde, entre outros ídolos da música jovem, para ajudar a alavancar sua campanha entre o eleitorado de 16 a 29 anos.
O discurso de Alckmin segue a orientação do comando da campanha para que o resultado da pesquisa seja repercutido como o início de um crescimento, alavancado pela primeira semana de propaganda no rádio e na TV.
“Pode escrever aí, estarei no segundo turno e então o candidato Lula não vai ter como fugir do contraditório”, disse o tucano.
“Tivemos três programas na TV, primeiro você muda a (pesquisa) qualitativa, depois, a quantitativa”, completou, em alusão à sondagem feita pelo PSDB na terça-feira, após seu programa de TV, que apontou o melhor resultado até agora.
De acordo com a última pesquisa Datafolha, Alckmin oscilou de 24% para 25%. A diferença para Lula, entretanto, cresceu para 24 pontos percentuais, o que asseguraria a vitória deste no primeiro turno – Lula tem 49%.
O desempenho do tucano, no entanto, não agradou à ala pefelista. Nos bastidores, aumentaram as críticas de que a estratégia do responsável pela comunicação da campanha, Luiz Gonzalez, não dá resultado. O PFL reclama que o mensalão não é lembrado na TV.
Lula estará com a funkeira Tati Quebra-Barraco e outros ídolos da música jovem em um evento na Cidade de Deus, bairro periférico do Rio que se tornou mundialmente conhecido em razão do filme homônimo do diretor Fernando Meirelles.
A visita será em 2 de setembro e servirá para marcar o lançamento do programa de governo para a juventude.
Outros artistas convidados são a atriz Regina Casé, a cantora Fernanda Abreu, Toni Garrido, Falcão, do Rappa, e o rapper MV Bill. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

