China quer homem na Lua até 2024
<b>  </b>
 
Uma importante autoridade do programa espacial da China prevê para 2024 a primeira caminhada de um chinês na Lua, informou um jornal de Hong Kong ontem, consolidando a posição do país como uma nova potência espacial. 
A missão começaria já no próximo ano, quando a China vai lançar um satélite lunar sem tripulação em março ou abril para orbitar e pesquisar a superfície lunar. 
“A China, agora, possui basicamente tecnologia, materiais e força econômica” para colocar um homem na Lua, teria dito a autoridade. 
Em 2003, a China se tornou apenas o terceiro país – depois dos Estados Unidos e da União Soviética – a lançar um homem no espaço a bordo de seu próprio foguete. 
Em outubro passado, o país enviou dois homens à órbita. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

