Gilson Gomes tem vitória na Justiça
<b>  </b>
 
O deputado estadual Gilson Gomes (PFL), que teve o processo de cassação aprovado pela Corregedoria da Assembléia Legislativa, ganhou sobrevida ontem. 
É que o desembargador Elpídio José Duque concedeu liminar em favor do deputado para que ele seja ouvido no processo em que é acusado de desviar, junto com outros seis parlamentares, R$ 26,7 milhões da Assembléia.
Com a decisão, o processo do pefelista, que estava sendo avaliado junto com o da deputada Fátima Couzi (PTB), pela Comissão de Justiça da Casa, terá que voltar à Corregedoria. 
Os dois processos seriam apreciados pelo plenário assim que terminasse o recesso parlamentar.
“Lamento essa decisão. O próprio tribunal já havia negado uma liminar a Gilson e, ao meu ver, é uma interferência de um poder sobre o outro. Certamente, dessa forma, os processos não serão votados antes da eleição”, lamentou o corregedor Euclério Sampaio (PDT).
Na decisão proferida por Elpídio, ele designa a marcação de uma nova data para que Gilson seja ouvido.
“Defiro a liminar pleiteada, para determinar à autoridade apontada coatora que designe nova data para o interrogatório do impetrante, concedendo-o o direito de exercer sua ampla defesa pelo meio do interrogatório”, afirmou o magistrado na sentença.
Os advogados do pefelista entraram com o pedido de liminar alegando que o deputado não prestou depoimento, uma vez que ocorreram divergências com relação à data do interrogatório e problemas de saúde. 
A defesa também alega que a intimação foi feita pelo Diário Legislativo, quando deveria ter sido por ofício, já que Gilson não tem advogado constituído no processo. 
Gilson foi procurado ontem para comentar a decisão, mas a sua mulher, a vereadora Sandra Gomes, informou que ele viajou para Domingos Martins e não levou o celular. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

