Governo lança campanha no País sobre gripe aviária
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) inicia amanhã a campanha informativa sobre a gripe aviária, prevista, inicialmente, para começar ontem nos aeroportos internacionais do Rio de Janeiro e de São Paulo.
A campanha é voltada aos passageiros que embarcam para os países onde já ocorreram casos da doença ou a regiões de fronteira com essas nações.
Por meio de cartazes, folhetos e marcadores de livros, a população será orientada sobre os cuidados para não pegar a doença.
“Lavar bem as mãos, evitar contato com aves vivas e apenas comer produtos e subprodutos de aves e suínos se estes estiverem bem cozidos” são algumas das recomendações a serem dadas, antecipou o gerente geral de Vigilância Sanitária de Portos, Aeroportos, Fronteiras e Recintos Alfandegários, Paulo Ricardo Nunes.
As publicações serão espalhadas nos saguões desses terminais aéreos e também, segundo Nunes, colocadas nos suportes que ficam à frente dos assentos nos aviões.
O alerta faz parte do Plano Nacional de Contingência do Ministério da Saúde para reforçar a barreira contra a entrada no País do vírus H5N1, transmissor da gripe aviária.
“É uma forma de proteger a saúde da população”, disse Nunes.
Até agora, a gripe aviária (doença infecciosa aguda, transmitida por um dos subtipos mais agressivos do vírus influenza, o H5N1) já causou a morte de 83 pessoas de um total de 152 infectadas.
A incidência tem sido maior na Ásia. Por enquanto não houve nenhum registro de transmissão entre pessoas, apenas de ave (frango) para outra do mesmo gênero e de dessas aves para humanos.
Em seis nações, ocorreram casos de pessoas que contraíram a doença das aves: Camboja, China, Indonésia, Turquia, Tailândia e Vietnã. Em outros 11 países, o vírus só atacou as aves: Rússia, Romênia, Coréia do Sul, Coréia do Norte, Japão, Malásia, Hong Kong, Mongólia, Laos, Cazaquistão e Ucrânia. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

