Bolívia mantém prazo para contrato
<b>  </b><br>
 <br>
LA PAZ - Continua de pé o prazo de 28 de outubro fixado pela Bolívia para a assinatura de novos contratos com empresas petrolíferas estrangeiras, assim como todas as disposições da nacionalização do setor, afirmou ontem o ministro boliviano dos Hidrocarbonetos, Carlos Villegas.
“Essa é a data que está mantida, e o governo não pensa na hipótese de adiamento. Seguiremos com os esforços para assinar os contratos até o último minuto do dia 28 de outubro”, disse Villegas numa entrevista à Reuters.
O ministro afirmou que as negociações paralelas dos contratos de operação, que consolidarão a propriedade estatal do petróleo e do gás natural, estão sendo realizadas com as dez multinacionais que exploram e produzem hidrocarbonetos na Bolívia, entre elas a Petrobras, a espanhola Repsol-YPF e a francesa Total .
Pelos novos contratos, as petroleiras estrangeiras se convertirão em operadores a serviço da estatal boliviana YPFB, e Villegas disse que o governo não vê essa mudança de modelo como um obstáculo para os acordos.
“Em 28 de outubro saberemos quais empresas ficam e em que campos, e se alguma for embora, suas operações serão assumidas pela YPFB”, insistiu.
A mudança afeta a Petrobras, com a qual Bolívia negocia em paralelo um aumento do preço do gás, disse.
Segundo Villegas, a visita do ministro brasileiro de Energia, Silas Rondeau, à Bolívia, que foi adiada várias vezes, pode ocorrer “nos próximos dias”, sem dar mais detalhes.
CHILE
A Bolívia também confirmou que o contrato de exportação de gás natural assinado com a Argentina na quinta-feira proíbe expressamente a revenda do produto para o Chile, país com o qual a Bolívia não mantém relações diplomáticas.
O contrato firmado entre as empresas petrolíferas estatais YPFB, da Bolívia, e Enarsa, da Argentina, visa exclusivamente satisfazer a demanda do Nordeste da Argentina, disse Villegas na entrevista.
“É uma questão de princípio que a Argentina não reexporte o gás boliviano para o Chile”, afirmou o ministro, que se negou a comentar informações sobre supostos contatos técnicos entre La Paz e Santiago para uma venda direta de gás. “Pergunte sobre isso ao chanceler boliviano”, disse ele.
“No contrato está estabelecido um acordo com o governo argentino para que o gás boliviano não seja reexportado para terceiros”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Economia <br><br>