Mais 80 gabinetes para deputados
<b> Compromisso de campanha de Severino, a 
obra vai custar R$ 2,5 milhões à Câmara </b>
A tribuna 
BRASÍLIA – A Câmara dos Deputados anunciou ontem que vai construir mais 80 gabinetes parlamentares para atender a uma antiga reivindicação de deputados que se dizem mal alojados. 
“A construção dos novos gabinetes resolve um problema antigo e ao menor custo possível”, afirmou o 1º secretário da Câmara, Inocêncio Oliveira (PMDB-PE), segundo quem as obras custarão R$ 2,5 milhões. 
A maioria dos gabinetes dos 513 parlamentares fica no Anexo 4, prédio relativamente moderno e espaçoso, com gabinetes com banheiro privativo. Oitenta deputados, no entanto, ficam no Anexo 3, que é mais antigo, tem gabinetes improvisados e não conta com banheiro exclusivo. 
Ao mesmo tempo em que cria essa nova despesa, a Mesa Diretora anunciou ontem duas iniciativas que vão no sentido oposto. Uma é a implementação de um “Programa de Combate ao Desperdício”, para cortar custos administrativos. 
A outra é uma norma para passar a cobrar aluguel de partidos políticos e empresas que têm espaço físico na Câmara e não pagam nada por isso. 
O presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP-PE), havia se comprometido a resolver o problema dos gabinetes em sua campanha à Presidência da Câmara.  
EXÉRCITO
 Enquanto a Câmara anunciava aumentos nos gastos para construção de novos gabinetes, as comemorações do Dia do Exército, ontem, no plenário, acabaram transformando a sessão solene num ato político a favor do reajuste salarial militar.
Deputados de todos os partidos, inclusive do PT, defenderam o aumento. Nas galerias, cerca de 200 mulheres de militares aplaudiam de maneira barulhenta a cada manifestação de apoio, contrastando com o silêncio dos militares, sentados nas cadeiras do plenário e proibidos constitucionalmente de se manifestar. 
A única voz em defesa do governo foi a da deputada Maninha (PT-DF). Pagou um preço por isso: as mulheres presentes nas galerias viraram as costas a ela durante o discurso. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

