PAINEL
<b> Eficiência é isso aí 
A oposição ironiza a agilidade da PF em concluir, bem na véspera do depoimento de Márcio Thomaz Bastos à Câmara, que o ministro da Justiça passou ao largo do “caseirogate”. </b><br>
 <br>
Quebra-cabeça 
O foco dos questionamentos a Bastos hoje serão as incongruências entre as declarações do ministro e os depoimentos de seus assessores Daniel Goldberg e Cláudio Alencar à PF. A assessoria pefelista trabalhava ontem a todo vapor em busca de furos nas versões.

Perdas e danos 
Em fase de tomar bola nas costas, PSDB e PFL trocam acusações. Tucanos acham que pefelistas pouparam o ministro da Justiça. Pefelistas dizem que a sigla aliada cochilou na aprovação da emenda que proíbe imagens externas na propaganda de TV.

Versão hard 
O PSDB trocou Ronaldo Cunha Lima (PB) pelo mais combativo Gustavo Fruet (PR) na Comissão de Constituição e Justiça. Tudo para evitar um passeio de Thomaz Bastos hoje.

Portas abertas 
Hugo Chávez será o primeiro chefe de governo estrangeiro a visitar o Alvorada reformado. Hoje, às 19h, Lula mostra o palácio ao presidente da Venezuela.

Escorregadios
Não é apenas Roberto Teixeira, compadre de Lula, que dribla o Congresso Nacional. Antoninho Trevisan acaba de ser chamado pela terceira vez à Comissão de Ciência e Tecnologia da Câmara.

Escorregadios II
Trevisan deveria explicar sua participação na compra de parte da Gamecorp, de Fábio Luís Lula da Silva, pela Telemar. Das outras duas vezes, o amigo-empresário alegou “compromissos anteriormente assumidos”.

Saia-justa
 No meio do encontro no Planalto solicitado pela OAB para informar Lula da decisão de discutir o impeachment, o ex-presidente da entidade Reginaldo de Castro declarou que, em seu entender, a reunião do Conselho Federal da ordem sobre o tema, marcada para dia 8, “não deveria sequer ser instalada”.

Antecedentes 
Um pefelista sugeriu a Rodrigo Maia exigir papel assinado pelo ministro das Relações Institucionais antes de selar o acordo que permitiu votar o Orçamento. “Assinatura do Tarso Genro? Só com perícia”. O líder se referia à fraude na representação contra Onyx Lorenzoni. 

A parte e o todo 
Observador da barafunda peemedebista comenta a extemporânea entrada de Itamar Franco no jogo presidencial: “Ele criou um problema para o PMDB esperando que o partido resolva o problema dele em Minas.” Trata-se da dificuldade em obter a legenda para disputar o Senado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>