Mulher que acusou vereador vai depor
<b>  </b>
 
A Promotoria Eleitoral da Serra pretende ouvir, ainda nesta semana, a ex-secretária Valquíria Tavares Souza e a auxiliar administrativa da prefeitura Maria das Graças Silva sobre o suposto envolvimento do vereador João de Deus Corrêa (PRTB), o Tio João, na troca de bolsas de um curso de informática por votos no município. 
Tio João, segundo as duas eleitoras, teria oferecido bolsas de desconto numa instituição fundada por ele em 2001, que funciona em Laranjeiras, na Serra. O parlamentar nega a denúncia e diz que vai processá-las por calúnia e difamação. 
A denúncia foi publicada em A Tribuna na edição do último domingo. Além da denúncia dos eleitores, a reportagem constatou, ligando para os gabinetes de alguns políticos que possuem ONGs e instituições, que eles fazem atendimento de cortesia, apesar de negarem que seja em troca de votos.
O vereador de Vila Velha Hércules Silveira (PTB), responsável por associação beneficente que recebe o mesmo nome, destacou que nunca pediu título de eleitor a paciente. 
“Não olho o domicílio eleitoral do paciente. Atendo pessoas, não eleitores. Se alguém conseguir provar isso, renuncio o mandato e mudo de cidade”, desafiou o parlamentar, que é medico ginecologista. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

