Gratz e Gilson têm de devolver 4,2 milhões
<b> O ex-deputado Juca 
Alves também foi 
condenado pelo Tribunal 
de Contas por supostas
irregularidades cometidas
no exercício de 2002 </b>
 
O ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz, o deputado estadual e candidato à reeleição Gilson Gomes (PFL) e o ex-deputado Juca Alves, primeiro e segundo-secretários da Mesa Diretora da Casa em 2002, vão ter de devolver aos cofres públicos R$ 4.255.332,00. 
Isso porque o Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES) rejeitou a prestação de contas de Gratz, Gilson e Juca. A condenação consta do acórdão TC-636/2006. O tribunal deu prazo de 30 dias para que eles recorram da sentença ou recolham espontaneamente a importância devida.
O conselheiro Mário Alves Moreira, relator do processo, alegou que houve uma tentativa de burlar processos de licitação, utilizando a modalidade chamada de “convite” para contratação de serviços. 
Além disso, o Legislativo arcou com os custos de pagamentos de infrações de trânsito dos veículos oficiais à disposição de gabinetes de deputados e da Direção Geral da Casa, onde os motoristas infringiram leis de trânsito sem que as multas fossem devidamente descontadas.
Também foram citadas algumas doações feitas a várias associações do Estado, as quais tiveram repasse total de R$ 3.585.880,00, o que foi considerado “abuso de poder”. 
Além da condenação, os conselheiros também imputaram aos acusados uma multa no valor de 10 mil Valores de Referência do Tesouro Estadual (VRTEs), o correspondente a R$ 16.900,00. 
Os técnicos do TC encontraram uma série de contradições na documentação apresentada. O relator do processo cita em seu voto as práticas utilizadas e acusa os três de desviar verbas públicas. 
A Receita Federal já havia revelado que o “esquema das associações” desviou da Casa R$ 26,7 milhões, o que já está sendo apurado pela Justiça. 

O outro lado

O ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz foi procurado através de seu advogado, Homero Mafra, que estava com o celular na caixa postal. O  deputado estadual Gilson Gomes (PFL) e o ex-deputado Juca Alves foram procurados ontem por meio dos seus telefones celulares, mas não foram localizados. 
As ligações eram direcionadas à caixa postal.  

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

