Aumentos para juiz e parlamentar
<b> Articulações podem elevar salários 
de magistrados,
procuradores,
deputados 
e senadores </b>
 
BRASÍLIA – Representantes de três das categorias do serviço público mais bem remuneradas do País – parlamentares, juízes e procuradores – estão em campanha para aumentar seus vencimentos e, conseqüentemente, os gastos públicos. 
No Judiciário, partiu da presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Ellen Gracie, a iniciativa de propor um abono de 12% para ela mesma e outros 14 integrantes do Conselho Nacional de Justiça (CNJ). 
Essa iniciativa elevará alguns salários, inclusive o da própria Ellen, acima do teto do serviço público, hoje de R$ 24,5 mil. Ellen Gracie, que passaria a receber cerca de R$ 30 mil por mês, enviou projeto ao Congresso instituindo o pagamento do jeton por sessão do CNJ. 
O mesmo pleito já foi apresentado pelo Ministério Público que pode receber o benefício em breve. O projeto que instituiu jeton semelhante para os 15 integrantes do Conselho Nacional do Ministério Público foi aprovado na Câmara e no Senado e só depende de sanção do presidente Luiz Inácio Lula da Silva para entrar em vigor. 
Quando aprovado, o procurador-geral Antônio Fernando de Souza também terá salário acima do teto de R$ 24,5 mil. 
Em outra frente, terminou em julho o prazo dado pelo CNJ para os desembargadores dos Tribunais de Justiça dos Estados limitarem os próprios salários a R$ 22.111, o subteto do serviço público estadual. Até hoje o CNJ examina as folhas de pagamento enviadas por eles e não disse se eles aceitaram ou não o enquadramento.
No Congresso, o assunto do aumento está na boca de todos, mas oficialmente ainda é tratado com cautela. 
Os deputados e senadores – a ofensiva maior é dos deputados – querem dobrar seus vencimentos brutos, passando-os de R$ 12,8 mil para R$ 24,5 mil. Para efetivar esse aumento, é preciso aprovar um decreto legislativo nos plenários das duas Casas. 
A intenção dos parlamentares é aprovar a proposta até dia 22 de dezembro. O presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), nega que o aumento esteja em discussão, mas entre os líderes há consenso sobre a necessidade de aumentar os vencimentos. 

Capixaba adia votação

BRASÍLIA – O Conselho Nacional do Ministério Público 
(CNMP) desistiu de votar ontem a proposta de aumento do teto salarial de promotores e procuradores de Justiça nos estados de R$ 22.111 para R$ 24.500. 
O tema chegou a figurar na pauta, mas o relator do assunto, o conselheiro Saint’Clair Luiz do Nascimento Júnior, membro do Ministério Público no Espírito Santo, desistiu de colocar o assunto em discussão porque não haveria consenso para a aprovação da proposta. 
Não foi marcada uma nova data para a votação. Se a proposta for aprovada, o limite do salário de integrantes do Ministério Público nos estados será o mesmo dos ministros do STF e do procurador-geral da República – os mais altos cargos do Judiciário e do Ministério Público Federal. 
Na avaliação de juristas, com o eventual aumento do teto, será desrespeitado o artigo 37 da Constituição Federal, que determina como limite para a remuneração de promotores e procuradores 90,25% do salário dos ministros do STF.  

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

