PAINEL
<b>  </b>
 
Amigo da onça
 Na liberação de verbas em 2003, o governo Lula priorizou os parlamentares da oposição que ajudaram o Planalto na aprovação das reformas. Deputados e senadores do PSDB tiveram liberados R$ 53 milhões, e os do PFL, R$ 50 milhões. Os petistas só tiveram R$ 20 milhões. 
Cristão novo Recém-chegado à base aliada, o Partido do Movimento Democrático Brasileiro (PMDB) recebeu a liberação de R$ 49 milhões. O partido que menos recebeu foi o PPS, que hesita entre o governo e a oposição, com R$ 3 milhões. 
Queridinho Interlocutor do Planalto, Aécio Neves (PSDB-MG) teve os seus R$ 2 milhões em emendas do Orçamento 2003 pagos. Eunício Oliveira (Comunicações) conseguiu liberar R$ 2,3 milhões. Nelson Pellegrino, líder do PT, só teve R$ 380 mil. 
Origem da queda Cristovam Buarque, em 13 meses no governo, despachou apenas uma vez com José Dirceu. Desde meados de 2003, o chefe da Casa Civil nem respondia mais a seus telefonemas. 
Emprego zero Piada da reforma ministerial que circula em Brasília: Jaques Wagner, ex do Trabalho, perdeu o primeiro emprego. Quem fica Patrus Ananias ainda nem entrou no ministério, mas já distribui elogios públicos a Ana Fonseca, a coordenadora dos programas sociais de Lula. 
Aposta futura Com a nomeação de quatro deputados para o ministério, João Paulo Cunha acha que sua reeleição à presidência da Câmara terá o apoio do Planalto. 
Espírito olímpico Cesar Maia (PFL) e Luiz Paulo Conde (PMDB) disputarão a paternidade do Pan-americano de 2007 na campanha do Rio de Janeiro para sediar o evento. 
Polêmica à vista O PT está preocupado com o relatório do senador José Jorge sobre a reforma do Judiciário. Mesmo sabendo que o pefelista endossará o controle externo defendido por Lula, teme que ele inclua temas polêmicos que retardariam a votação. 
Xadrez paulista José Serra, em conversas reservadas, tem dito que aceita pensar em ser candidato a prefeito de SP. Mas quer que Alckmin concorde que uma eventual derrota para Marta Suplicy não é impedimento para a disputa o governo de SP em 2006. 
Reprovação geral Apenas 15% dos 400 cursos de Direito do País vão receber neste ano o selo de qualidade da OAB. É a segunda vez que a Ordem dos Advogados do Brasil faz a avaliação. De 2001 para cá, o número de cursos credenciados saltou de 420 para mais de 700. 
À la Jânio A oposição a Lula no Senado está desfalcada. Arthur Virgílio (PSDB-AM), após enfrentar um frio de -16 ºC em Nova Iorque, está totalmente afônico. Só se comunica por meio de bilhetes.

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

