Assessor de deputado ganha sem trabalhar
<b> O presidente em exercício da
Assembléia suspendeu ato de
César Colnago que havia 
exonerado 36 servidores </b><br>
 <br>
Os servidores subordinados aos gabinetes dos deputados estaduais Cabo Elson (PDT) e Rudinho de Souza (PSDB) – os parlamentares foram afastados pela Justiça, mas conseguiram reaver seus mandatos – vão receber os salários pelo período em que não trabalharam.
Isso porque uma decisão do presidente em exercício da Assembléia Legislativa, Sérgio Borges (PMDB), determinou a suspensão de um ato da Mesa Diretora da Casa que havia exonerado os 36 servidores dos dois gabinetes, além de outros 36 que trabalham para Fátima Couzi 
(PTB) e José Tasso (PFL), caso eles retornem às vagas. O pefelista retorna ao cargo na segunda-feira.
Além de Borges, o primeiro-secretário Marcelo Santos (PTB) assinou o ato. Como José Tasso foi o terceiro a conseguir reaver o mandato, os 18 servidores do gabinete dele serão os próximos contemplados pela decisão.
Com isso, a Casa terá que arcar com o custo referente aos 13 dias em que os funcionários de Cabo Elson ficaram sem trabalhar e aos 21 dias em que os assessores de Rudinho estiveram afastados das atividades.
Borges, que substitui César Colnago (PSDB) até a próxima semana, seguiu parecer da Procuradoria sugerindo que as liminares concedidas pelos desembargadores do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), garantindo o retorno dos três parlamentares, suspendem também a decisão que exonerou os assessores. 
“A Mesa Diretora está seguindo a orientação do procurador-geral da Casa, Júlio Chamoun, ao tornar o ato passado sem efeito. Os gabinetes voltam a funcionar normalmente sem nenhuma restrição. Inclusive já foram devolvidas as chaves, os celulares e os carros. Eles estão trabalhando normalmente”, informou Borges. 
No último dia 4, a Mesa Diretora decidiu não seguir o parecer da Procuradoria da Assembléia determinando que, mesmo com o afastamento dos deputados, os servidores dos gabinetes fossem remanejados para outras funções. Com isso, a Casa exonerou 72 funcionários.
Colnago afirmou, na ocasião, que não poderia acatar o parecer pois a Assembléia não tinha como realocar os assessores. Além disso, a Mesa Diretora entendeu que deveria haver o desligamento desses servidores, que são comissionados e da confiança dos parlamentares, já que os quatro deputados tiveram suspensos os seus vencimentos.

Entenda o caso

Afastamento 
Os deputados estaduais Fátima Couzi 
(PTB), Rudinho de Souza (PSDB), José Tasso (PFL) e Cabo Elson (PDT) foram afastados dos cargos, sem direito a vencimentos, no último dia 28 de abril, por decisão dos juízes da 1ª e 2ª Vara dos Feitos da Fazenda Pública Estadual de Vitória.
Parecer
Devido ao afastamento, a Mesa Diretora da Assembléia Legislativa solicitou que a Procuradoria da Casa elaborasse um parecer sobre a situação dos 72 servidores comissionados dos quatro gabinetes.
Desligamento
Mesmo com a sugestão dos procuradores para que a Casa não exonerasse os assessores, a Mesa Diretora decidiu desligar todos eles por entender que não havia condições de realocar os funcionários em outras funções.
Viagem 
Nesta semana, o presidente da Casa, César Colnago (PSDB), teve que se afastar das atividades para não assumir o governo do Estado durante a viagem do governador Paulo Hartung (PMDB). Como Colnago será candidato nas próximas eleições, ele ficaria inelegível se substituísse Hartung. Por esse motivo, o vice-presidente da Assembléia, Sérgio Borges (PMDB), está no comando da Casa.
Retorno
Nos últimos dias, três parlamentares afastados conseguiram reaver os mandatos na Justiça. Borges solicitou novo parecer da procuradoria sobre a situação dos servidores.
Salários 
O procurador-geral da Casa, Júlio Chamun, sugeriu que as liminares suspendem automaticamente o ato da Assembléia que exonerou os assessores. Com isso, entendeu que eles têm direito a receber os salários de forma integral.
DETERMINAÇÃO
Sérgio Borges e o primeiro-secretário da Mesa, Marcelo Santos (PTB), acataram o parecer e determinaram que a Casa pague os vencimentos referentes aos funcionários de Rudinho e Cabo Elson. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>