Pedida saída de Meirelles do Banco Central
<b>  </b>
A tribuna 
BRASÍLIA – Os presidentes da Central Única dos Trabalhadores (CUT), Luiz Marinho, e da Força Sindical, Paulo Pereira da Silva, se uniram ontem numa reivindicação única: ambos querem a demissão do presidente do Banco Central, Henrique Meirelles. 
“Passou da hora de trocar esta diretoria”, afirmou Marinho.  “Queremos a saída imediata de toda a diretoria do BC”, concordou Paulinho.  
Os sindicalistas estão preparando para o próximo domingo, 1º de Maio, o mais contundente ato de protesto já realizado contra o presidente Lula e sua política econômica. 
A idéia [e arrastar 1,7 milhão de pessoas para a festa do Dia  do Trabalhador em São Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

