Vacina contra leucemia é testada com sucesso 
<b>  </b>
 
LONDRES – Um grupo de cientistas britânicos testou com sucesso em cobaias uma vacina contra um tipo de leucemia, com a expectativa de que no futuro possa ser aplicada em seres humanos e salvar milhares de vidas. A vacina, criada por pesquisadores internacionais de um laboratório do Kings College de Londres, foi aplicada em ratos doentes com leucemia aguda promielocítica (APL), um dos subtipos mais comuns das leucemias mielóides agudas. O experimento conseguiu prolongar em 300 dias a vida dos ratos, período que corresponderia nos seres humanos a 25 anos. Os especialistas afirmaram que a vacina foi criada a partir do DNA extraído de um gene defeituoso que desencadeia essa doença e acrescentaram que nos casos em que essa vacina foi combinada com ácido transretinóico os resultados obtidos foram ainda melhores. Segundo disse Rose Ann Padua, diretora da pesquisa, apesar dos sucessos dos experimentos e do aumento da duração da vida dos ratos depois do tratamento, a cura ainda não foi atingida para os pacientes humanos. “A vacina provou induzir imunidade e proteção nas cobaias enfermas. Esse tipo de tratamento permitirá criar uma terapia alternativa para os seres humanos, que pode melho - rar notavelmente a expectativa de vida dos pacientes com leucemia”, disse Ann Padua. Só na Grã-Bretanha, a cada ano são diagnosticados 6.700 casos de leucemia aguda.  

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Especial 

