Servidores da Saúde reclamam na Serra
<b>  </b>
 
A proposta de aumento de salário para os servidores da Serra gerou polêmica entre os funcionários da Saúde do município que têm ensino superior completo.
Isso porque além do projeto da prefeitura que prevê aumento salarial de 5% para todos os servidores, foi encaminhado para a Câmara Municipal também a proposta de gratificação de R$ 350,00 a R$ 450,00 para os médicos do município.
A gratificação, conforme o projeto de lei, será vinculada a metas de atendimento, ou seja, à produtividade.
Segundo a enfermeira Bernadete Coelho Xavier, os servidores da Saúde que têm ensino superior e não são médicos – enfermeiros e odontólogos, por exemplo – reivindicam condição de igualdade. “Segundo a lei, quem tem nível superior deve ganhar a mesma coisa”, afirmou a enfermeira.
O coordenador de governo da Serra, José Eduardo de Azevedo, disse que o projeto de gratificação dos médicos foi encaminhado para a Câmara de Vereadores em caráter de urgência devido à defasagem do salário da categoria em relação aos outros municípios da Grande Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

