Assessor apresenta defesa hoje
<b>  </b>
 
O jornalista Renato Paolielo, assessor do deputado federal Nilton Baiano (PP) e acusado de intermediar o recebimento de R$ 100 mil, recursos que teriam origem no mensalão, promete apresentar hoje, em Brasília, toda a documentação sobre o contrato com a Corretora Euro Distribuidora de Títulos Imobiliários.
“Não existe nada de ilícito. Prestei serviço de assessoria a uma empresa, durante um ano, e recebi R$ 100 mil por 12 meses de trabalho. Paguei R$ 27,5 mil de impostos e declarei tudo à Receita Federal. Meu erro foi ter pago com atraso, o que gerou, inclusive, multa. Vou apresentar todos os documentos hoje”, garantiu. 
O jornalista, Nilton Baiano e um advogado vão procurar o presidente da Câmara Federal, deputado Aldo Rebelo, o corregedor-geral da Casa, deputado Ciro Nogueira, e o presidente do Conselho de Ética, deputado Ricardo Izar, para entregar documentos sobre as operações, inclusive os contratos de 2005 e 2006 firmados com a Euro.
CRÍTICA
Paolielo fez crítica a forma como a revista Veja publicou a matéria, omitindo sua defesa e afirmando que ele foi flagrado embolsando R$ 100 mil: 
“Não recebi em espécie. O dinheiro foi depositado em minha conta. A revista quis dar origem aos recursos do mensalão e acusou levianamente. O deputado Nilton Baiano não tem nada haver com isso. Recebi por serviços prestados e vou provar.” 
O jornalista explicou, ainda, que o curso que ministrou no Rio para a diretoria da empresa visou orientá-los sobre o tratamento a ser dispensado à mídia. 
Ele lembrou que muitas das viagens fez de carro e o custo de hospedagem e transporte saiu por sua conta. 
“Não trabalhei para a Euro apenas em ano eleitoral. Firmamos contratos também em 2005 e 2006”, contou.
A corretora Euro é acusada de causar prejuízo de R$ 8 milhões ao Núcleos, o fundo de pensão dos empregados das empresas nucleares federais.  

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

