Hartung e Vidigal em ritmo de viagem
<b> Os dois candidatos ao governo
aproveitam a reta final da
campanha para visitar mais
municípios no interior do Estado </b>
 
As viagens para o interior do Estado tornaram-se as principais atividades dos dois principais candidatos ao governo, Paulo Hartung (PMDB) e Sérgio Vidigal (PDT), nesses últimos dias de campanha.
Depois de visitar ontem quatro municípios de Norte a Sul do Estado, Hartung segue hoje para Santa Maria de Jetibá e aproveita para caminhar pelas principais avenidas e pelo comércio da região ao lado de lideranças políticas. 
O peemedebista ainda comparece pela manhã ao enterro do ex-deputado e ex-vice-prefeito de Cachoeiro de Itapemirim Alício Franco, em Jerônimo Monteiro.
Em busca da reeleição, Hartung visitou ontem as cidades de Pinheiros, Baixo Guandu, Alegre e Bom Jesus do Norte. Ele estava acompanhado do candidato ao Senado pelo PSB, Renato Casagrande, e outros candidatos da coligação.
Nas visitas, o peemedebista agradeceu os eleitores pela receptividade e voltou a destacar em seus discursos a importância da educação para a população.
Já o pedetista Sérgio Vidigal, principal adversário de Hartung ao Palácio Anchieta, repete a principal atividade dos últimos dias de campanha e realiza carreatas no município de Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado. À tarde, o candidato retorna a Vitória e participa de outra carreata.
Na manhã de ontem, Vidigal cancelou a visita que faria a Colatina e priorizou o contato com os eleitores de Cariacica. Ele estava acompanhado do candidato ao Senado do partido, Max Mauro, e do prefeito de Vila Velha, Max Filho, além de outras lideranças políticas.
No final da tarde, Vidigal seguiu com a comitiva de campanha e aliados do partido para o município de Linhares, onde percorreu as principais avenidas da cidade ao lado de candidatos da coligação do município. À noite, ele participou de um comício em Aracruz.
Já Max Mauro, que acompanhou Vidigal nas atividades de campanha ontem, continua hoje com as caminhadas e contatos com os eleitores do interior do Estado e bairros da Grande Vitória. Mais uma vez, a assessoria do candidato não informou os locais.

AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB)
•10h – Comparece ao enterro do ex-deputado de Cachoeiro de Itapemirim Alício Franco, em Jerônimo Monteiro
•11h – Caminhada em Santa Maria de Jetibá

Professor Daniel (Psol)
•8h – Corpo-a-corpo na feira livre de Jardim Camburi, em Vitória
•16h – Corpo-a-corpo na feira livre de Serra Dourada III, na Serra
•18h – Caminhada pelo bairro Chácara Parreiral, na Serra
•20h – Caminhada em Valparaíso, na Serra
•21h – Caminhada na Mata da Praia e no bairro República, em Vitória

Sérgio Vidigal (PDT)
•8h30 – Carreata em Cachoeiro de Itapemirim
•15h – Carreata em Vitória

Coronel Figueiredo (PSL)
•8h – Caminhada com as lideranças, no Sul do Estado
Elias Coelho (PCO)
•8h – Caminhada no bairro Vila Nova de Colares, na Serra
•15h – Corpo-a-corpo em Nova Carapina, na Serra
•20h30 – Jantar de encerramento de campanha dos candidatos do partido, no centro de Vitória

Afonso Sarlo Neto (PSDC)
•A agenda não foi divulgada
Fonte: Assessoria dos candidatos 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

