PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Todos por Freud  
A maior preocupação no governo hoje é livrar Freud Godoy da encrenca do dossiê contra os tucanos, que varreu o coordenador da campanha de Lula, Ricardo Berzoini, e petistas do comitê e em postos do governo. Dos envolvidos, Freud é o mais próximo do Presidente.
Comprovada sua participação, seria impossível debitar tudo na conta da “central de burrice” do comitê reeleitoral, para usar a expressão de Lula. O assessor sequer fazia parte dessa estrutura. 
Ministros passaram o dia de ontem empenhados em adiantar que a Polícia Federal “não encontrou absolutamente nada” contra Freud e está “prestes a concluir” por sua inocência completa no caso. A informação é reproduzida por parlamentares petistas

Quase lá
A PF deve divulgar entre hoje e amanhã as contas das quais foi sacado o dinheiro para comprar informações contra tucanos. Os pedidos de autorização judicial para ter acesso a elas foram finalizados ontem.

Recluso
Ricardo Berzoini não atendeu aos telefonemas de aliados que ligaram para se solidarizar ontem. O recado na secretária eletrônica do celular do ex-presidente do PT ainda termina com o animado “um abraço e até a vitória!”.

SC 
Lurian, filha de Lula, trabalhou de 10/11/ 2003 a 8/ 7/2005 na Foco Projeto e Análise de Mercado Ltda., e não na One WG, agência que ganhou, também em 2003, a conta do Besc, banco público de Santa Catarina. O publicitário Wilfredo Gomes, proprietário da One WG, não é um dos sócios da Foco, empresa que faz pesquisas para sua agência.

Nuvens
De um dos membros do conselho político da campanha de Lula sobre o cenário pós-dossiê: “Tínhamos a vitória e agora temos a dúvida. Teríamos um mandato difícil. Agora, se de fato o tivermos, será sub judice”. 

Jatobá
Do deputado Onyx Lorenzoni (PFL-RS), a propósito da lei, sancionada por Lula, que permite aos deficientes visuais entrarem com cão-guia em lugares públicos: “Lula podia aproveitar e comprar um cão-guia. Poderia ajudá-lo a ver os desmandos cometidos por seus companheiros”. 

Pela boca
Cid Benjamin (Psol-RJ) diz em seu blog que, em 2002, entrevistou José Dirceu e ouviu o seguinte: “Estou montando um serviço secreto dentro do PT. Uma coisa que será sigilosa e que as pessoas não saberão que existe. Esse serviço ficará subordinado diretamente a mim”.

Mais lenha
A campanha de Lula discute hoje a realização de um ato com lideranças da sociedade civil, acadêmicos e até artistas para protestar contra o que petistas chamam de “tentativa da oposição de melar as eleições”.

Troca-troca
Cresce no PT o grupo que defende a saída não só de Ricardo Berzoini mas de todos dirigentes da sigla. A idéia é eleger um novo comando durante o congresso do partido, marcado para o segundo semestre de 2007.

Nem aí
Candidatos a governador de partidos aliados mudaram o discurso. Após tentar colar suas campanhas à de Lula, agora dizem, se questionados sobre o escândalo: “O PT que explique!”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>