Fluminense tem dia de cobranças
<b>  </b>
 
RIO – O Fluminense teve, ontem, um dia de cobranças. A diretoria, como costuma fazer de 15 em 15 dias, cobrou resultados da comissão técnica e, sobretudo, o fato de o time ter sofrido oito gols em três jogos.
Um grupo de torcedores foi recebido pelos dirigentes e pediu menos folgas e bom rendimento em campo.
 O técnico Oswaldo de Oliveira conversou longamente com os jogadores e foi mais duro do que o habitual em seu discurso. Ele não quer que aconteçam erros por falta de atenção. 
“Uma coisa é o ataque adversário fazer uma boa trama e marcar. Outra bem diferente é você avisar sobre uma jogada do adversário, treinar e o erro acontecer, como ocorreu contra o Grêmio e São Caetano. Realmente, tive que ser um pouco mais duro”, disse.  
Nem mesmo Petkovic escapou de um bem-humorado protesto da criançada. O jogador não gosta  de dar autógrafos, mas ontem teve que se render ao apelo das crianças. Um grupo deles levou uma série de papéis colados formando a inscrição: “Pet, nós, crianças, queremos a sua atenção”. O apoiador resolveu atendê-los.  
Até Lenny, de 18 anos, mudou seu estilo. O jogador está mais comedido. Ele afirmou que está amadurecendo:
“O Lenny atual nada tem a ver com o que vocês conheceram. Estou mais calmo e pronto para disputar a posição de titular. Tenho certeza que vou ser muito útil ao Fluminense nesse Brasileirão”, disse o garoto de 18 anos.
 No meio das cobranças, uma comemoração: a saída do atacante Dodô do Botafogo.
“É um dos melhores atacante do futebol brasileiro e está atravessando uma boa fase. Mas se por um lado para nós é bom que ele não jogue o clássico de domingo, por outro quem entrar em seu lugar vai querer mostrar serviço e vamos ter que ficar bem ligados”, disse o experiente volante Marcão. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

