Vidigal acelera ritmo na Grande Vitória
<b> O candidato do PDT ao 
governo do Estado faz hoje
campanha na feira de Coqueiral 
de Itaparica e na Vila Rubim </b><br>
 <br>
O candidato ao governo do Estado pelo PDT, Sérgio Vidigal, reforça hoje sua campanha em dois importantes colégios eleitorais: o de Vitória e o de Vila Velha. 
O pedetista aperta o passo e percorre, em um só dia, o comércio da Vila Rubim, em Vitória, e a feira livre de Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha.
Somente durante o final da semana o candidato deverá viajar para o interior do Estado em busca de votos.
O companheiro de Vidigal e candidato ao Senado pelo PDT, Max Mauro, retorna de Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado, onde esteve ontem participando do lançamento de uma candidatura de deputado estadual.
Max deverá acompanhar Vidigal pelo menos na caminhada pela feira livre de Coqueiral de Itaparica.
A Vila Rubim será o primeiro local a receber a comitiva de Vidigal. A caminhada pelo centro comercial estava prevista para a última quarta-feira, mas teve que ser adida em cima da hora.
Depois, Vidigal segue para Vila Velha e termina o dia, totalmente dedicado a atividades de corpo-a-corpo, pedindo votos na inauguração do comitê de um candidato a deputado estadual da Serra. Max Mauro também deverá participar dessa atividade.
MARATONA
Vidigal está empreendendo uma verdadeira maratona atrás de votos esta semana. De segunda-feira até hoje, ele realizou sete caminhadas em feiras e bairros comerciais da Grande Vitória e de Domingos Martins.
Ontem, o candidato esteve pedindo votos em Cariacica e Vitória. Vidigal percorreu aproximadamente dois quilômetros da rodovia José Sette, em Itacibá, Cariacica, acompanhado de candidatos a deputado estadual e federal. Durante duas horas, ele distribuiu abraços e cumprimentos no local.
“O corpo-a-corpo será marcante em nossa campanha. Vamos viajar todo o Espírito Santo para levar uma nova proposta de gestão pública, cuja prioridade será o cidadão”, disse Vidigal, que, ao longo do trajeto, ouviu queixas por parte dos moradores referentes às áreas da saúde e da segurança pública.
O candidato também esteve no bairro Itararé, em Vitória. Segundo a assessoria de Vidigal, cerca de 50 pessoas participaram da caminhada.
O pedetista participou, ainda, da inauguração de comitê de candidato a deputado estadual, em Vila Velha. 

Viagens no fim de semana

A agenda de fim de semana dos candidatos ao governo do Estado será marcada por viagens e, até mesmo, possíveis encontros entre alguns deles.
Coronel Figueiredo (PSL), por exemplo, participa neste domingo da Festa do Gado Leiteiro, em Itaguaçu. Ele corre o risco de “esbarrar” no candidato do Psol ao Palácio Anchieta, Professor Daniel Barboza, que também vai à cidade realizar corpo-a-corpo.
Hoje, Coronel Figueiredo realiza corpo-a-corpo na feira livre de Bandeirantes e Nova Brasília, em Cariacica. Amanhã, o candidato vai para Itarana para fazer contatos com lideranças locais. 
Professor Daniel participa hoje de uma festa dos servidores da Prefeitura Municipal de Vitória 
(PMV). Às 20 horas, ele vai estar presente na festa de lançamento da candidatura de uma deputada estadual na Serra. Amanhã, segue para Conceição da Barra, no Norte do Estado, para se encontrar com populares.
Elias Coelho, do PCO, participa de um curso de formação marxista em São Paulo e retorna na próxima segunda-feira. Segundo informações da coordenação de campanha do partido, o candidato, além do curso, resolve outras questões de campanha com o diretório nacional. 
Já Afonso Sarlo Neto (PSDC) não divulgou a agenda de sábado e domingo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>