Presidente pede e Tarso recua
<b> Em conversa no
Palácio, Lula pediu
ao presidente do PT
que não desista da
candidatura ao
comando do partido </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Depois de conversar com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva no Planalto, o presidente do PT, Tarso Genro, recuou ontem das ameaças que vinha fazendo na disputa aberta que trava com o ex-ministro José Dirceu (Casa Civil) pelo controle do partido.
Em conversa reservada, Lula pediu a Tarso que não desista da candidatura ao comando do partido.
Tarso vem travando uma queda-de-braço com Dirceu porque quer que o ex-ministro saia da chapa do Campo Majoritário – ala que controla o PT – na eleição interna que renovará o diretório nacional do partido, marcada para 18 de setembro.
Tarso ameaçava renunciar à candidatura à reeleição caso seu rival não abandonasse a eleição.
Ontem, o presidente petista admitiu que poderá concorrer se o perfil da chapa representar uma ruptura com a antiga direção do partido. Ele disse ainda que o veto à permanência do grupo do ex-ministro na chapa pode ser contornado.
“Minha posição não está relacionada com nenhum nome especial, está relacionada com a natureza da transição. Se for uma transição renovadora, para mudar o estilo de direção, de estabelecer uma outra integração entre o partido e o governo, portanto, uma ruptura com o sistema anterior, eu posso ser candidato”, afirmou.
Lula disse a Tarso que o embate no PT prejudica não só o partido como o Poder Executivo.
Para o Executivo, as últimas declarações do presidente do PT de que a reeleição de Lula seria “impossível” hoje, que o aumento do superávit primário é “um rematado absurdo” e que não há argumentos para votar no PT são totalmente inadequadas. Tarso, porém, negou o mal-estar.
“O presidente Lula disse que os meus argumentos estão corretos”, afirmou.
Se Tarso renunciar à candidatura, o nome mais cotado para substituí-lo na chapa é o do deputado Ricardo Berzoini (SP), secretário-geral do PT.

Dirceu descarta retirar nome
BRASÍLIA – O deputado federal José Dirceu (PT-SP) afirmou ontem que não pretende retirar seu nome da chapa do Campo Majoritário, facção dominante no PT, para as eleições internas de seu partido previstas para o dia 18 de setembro.
A chapa é encabeçada por Tarso Genro, que pede o afastamento da chapa dos integrantes envolvidos direta ou indiretamente no escândalo do “mensalão”, a exemplo de Dirceu, que discorda dessa posição.
“Não podem transformar a minha presença na chapa como o grande problema. Eu não aceito isso. Não me considero um bode expiatório”, afirmou.
Ele descartou novamente qualquer possibilidade de renúncia ao seu mandato e reafirmou que não se sente responsável pelas irregularidades cometidas pela antiga direção do PT.

TCU investiga cartões da Casa Civil e da Abin
BRASÍLIA – Os cartões de crédito corporativos da Agência Brasileira de Investigações (Abin) e da Casa Civil passarão por uma auditoria do Tribunal de Contas da União (TCU).
A decisão foi tomada ontem pelo TCU a partir de uma solicitação do presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL).
O objetivo é verificar a regularidade dos gastos com os cartões desses dois órgãos – que são responsáveis por 54% de todas as despesas efetuadas por meio desse mecanismo na administração federal.
A partir dessas duas auditorias, as movimentações de cartões de outros órgãos do governo também poderão ser fiscalizadas.
Esses cartões, criados no governo Fernando Henrique Cardoso, são usados, por exemplo, para a compra de passagens aéreas, gastos com deslocamento de autoridades, pagamento de materiais e serviços mais urgentes na Presidência.

Valério e PT têm
24 horas para
pagar dívida

SÃO PAULO – O juiz da 34ª Vara Cível da comarca de Belo Horizonte, Edson de Almeida Campos Júnior, deu prazo de 24 horas para que o PT, os ex-dirigentes José Genoino e Delúbio Soares de Castro, e o empresário Marcos Valério Fernandes de Souza paguem a dívida de R$ 3,37 milhões com o Banco BMG ou indiquem bens para penhora.
O débito é referente ao empréstimo de R$ 2,4 milhões contraído pelo PT no BMG em fevereiro de 2003, que teve Marcos Valério como avalista.
Após esse prazo, caso os devedores não tenham pago a dívida ou nomeado os bens, o juiz manda que se penhorem bens até atingir o valor da dívida.
Após tomarem ciência da penhora, os devedores têm 10 dias para entrar com recurso. Inicialmente dividido para pagamento em cinco prestações, sendo a última com vencimento em julho de 2003, o empréstimo teve quatro renegociações. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>