Beto desfalca o Vasco em jogo na Rua Bariri 
<b> O jogador sentiu uma fisgada na coxa e está fora da partida desta noite. Geninho confirmou Júnior para a vaga  </b>
 
RIO – Ainda sem poder contar com sua principal estrela, o meia Marcelinho Carioca, que está mal fisicamente, o Vasco perdeu ontem outro jogador importante para a partida com o Olaria, hoje, às 20h30, no estádio da Rua Bariri, pelo Campeonato Carioca. O meia Beto sofreu uma fisgada na coxa e foi vetado pelos médicos do clube. Com isso, o jovem Júnior terá a responsabilidade de substituir o companheiro. “Fizemos um trabalho bom, com alguns ajustes na equipe. Infelizmente, tivemos este problema com o Beto”, disse o técnico Geninho, que ficou feliz com a recuperação do zagueiro Wescley: “É um atleta que já vem atuando como titular há algum tempo e seu retorno será importante”. No ataque, Anderson, autor de um dos gols na vitória sobre a Portuguesa, por 2 a 0, na primeira rodada, está mantido ao lado do experiente Valdir. Mas Cadu, que voltou ao Vasco após uma passagem pelo futebol da Coréia, briga pela vaga: “Vou lutar para conquistar a posição e mostrar ao Geninho que posso ser titular”. Com relação ao fato de o Olaria ter muitos jogadores que passaram pelo Vasco nos últimos anos, Geninho demonstrou uma certa preocupação: “É um fator preocupante. Eles vão querer mostrar serviço e que têm qualidade para vestir a camisa vascaína”. O supervisor de futebol do Vasco, Isaías Tinoco, por sua vez, garantiu que não existe qualquer orientação da diretoria para que o Olaria não escale os jogadores que tiveram passagem pelo clube de São Januário.  

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

