PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Casadinho  
A parcela do governo favorável a algum entendimento com a oposição caso Lula se reeleja teve uma idéia: oferecer ao PSDB a presidência do Senado, em troca de apoio do partido a um nome do PT para comandar a Câmara. 
Os advogados desse acordo argumentam que o bloco oposicionista deverá ter maioria no novo Senado, legitimando a opção por um tucano à frente da Casa, e que as urnas podem contrariar a previsão de uma bancada petista muito menor do que a atual na Câmara, facilitando a eleição de um petista. 
Falta, é claro, combinar com o PMDB, que espera fazer a maior bancada de deputados. No Senado, Renan Calheiros já mandou passar o terno para a cerimônia de sua recondução à presidência.   

Via alternativa
Aldo Rebelo (PCdoB-SP), que, como Renan Calheiros, trabalha para permanecer na cadeira, já sabe que não poderá se fiar no PT. O presidente da Câmara tenta se acertar com o PFL e partidos menores.

Olha eu aqui
Até agora distante das conversas entre governo e PSDB para um “pacto” caso Lula seja reeleito em outubro, FHC passou o fim de semana articulando sua entrada na discussão.

Futuro
Emissários do ex-presidente foram a campo ontem em Brasília. Diziam que FHC vê a sucessão praticamente definida e já fala em planos do PSDB para 2010.  

Fora do ar
A pedido da coligação do governador Luiz Henrique (PMDB-SC), o TSE barrou depoimento de Lula em defesa de José Fritsch. Para o ministro Ari Pargendler, há evidência de que o Presidente usou o tempo de TV do candidato petista no estado em seu próprio benefício.

Será?
O bloco de aliados que esperam abrigo no governo caso percam as eleições inclui Agnelo Queiroz (PCdoB-DF) e Jaques Wagner (PT-BA). Lula tem dito que não dará emprego a todos os derrotados, como fez em 2003.

Queimado
Aliados do presidenciável tucano Geraldo Alckmin em Pernambuco se queixam do vice José Jorge (PFL). Dizem que o senador, além de não fazer campanha, reclama de tudo e cria desavenças na coligação.  

Progresso
A situação do candidato a deputado José Genoino (SP), que já foi considerada crítica nas projeções petistas, evoluiu para difícil, porém com chances.

Eu, não
O presidente do Partido dos Trabalhadores paulista, Paulo Frateschi, diz que a direção da sigla não tem envolvimento em especulações sobre as chances de seus candidatos a deputado.

À cata
Aldo Rebelo mobiliza os líderes para votar na semana que vem a emenda que garante voto aberto na cassação de mandato. Já tem apoio de Rodrigo Maia (PFL-RJ) e Jutahy Júnior (PSDB-BA). <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>