Leonês é o centro das atenções no Fla 
<b> O atacante Aluspah Brewah, de Serra Leoa, fez o seu primeiro treino com o rubro-negro e agradou ao técnico  </b>
 
RIO – Não deu para saber se Aluspah Brewah percorre mesmo 100m em 10s2. Mas ficou provado, no coletivo entre reservas e jogadores em experiência, ontem à tarde, no CFZ, que o atacante africano tem fôlego de sobra e alguma técnica com a bola nos pés. Apesar de desentrosado, o leonês participou ativamente do coletivo e revezou boas jogadas com alguns lances equivocados. “Foi o primeiro contato com o grupo e ainda é cedo para tirar conclusões. Adaptação não é simples”, comentou Abel. “Ele corre mesmo”, disse Júnior. Aluspah era a imagem da alegria após o treino. Depois de aparecer na Gávea de viseira e com uma das barras da calça puxada, ele entrou em campo ontem com uma chuteira nada discreta, em tons verde e prata. E chegou a dar autógrafos. Durante o treino, procurando se movimentar entre os zagueiros, ele quase fez um golaço, driblando um zagueiro e o goleiro Diego. Mas se atrapalhou na hora de concluir e a zaga afastou: “Estranhei um pouco o calor. Embora a temperatura aqui seja parecida com a do meu país, estou acostumado a treinar na Europa. Mas me senti bem. Os brasileiros sabem o que fazer. É só correr que eles lançam”. Quando a bola não vinha, Aluspah usava a única palavra em português que aprendeu: “Dá!”, gritava, esperando o passe. Quem agradou mesmo no treino foi o lateral Vladimir, que disputou a última temporada pelo Chapecoense (SC) e ontem atuou no time de jogadores em experiência. Ele será testado na Gávea durante 15 dias. OZÉAS Para contar com os gols de Oséas, o Flamengo teria de desembolsar R$ 1 milhão no período de um ano. O pedido do atacante assustou Júnior, revoltou Abel e ambos descartaram o negócio ontem à tarde, após o treino dos reservas, no CFZ. Do sonho desfeito à realidade rubro-negra, Abel já escalou o time que atuará na estréia do Flamengo no Campeonato Carioca, domingo, contra a Cabofriense, no Estádio Alair Correia. Será o mesmo que começou o amistoso contra o CFZ, há dois dias, em Brasília.  

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

