Pacote contra o caixa 2 na eleição
<b> Entre as mudanças propostas
pelo TSE na lei eleitoral estão 
multa de até R$ 6,4 milhões e
prisão de 3 a 8 anos para infratores </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Carlos Velloso, entregou ontem ao Congresso e ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva um conjunto de propostas de mudança na legislação eleitoral para aumentar o controle sobre doações e prestação de contas. 
Uma delas pune o caixa dois com prisão de três a oito anos e eleva de R$ 270 mil para R$ 6,480 milhões o valor máximo da multa para crimes considerados graves. Para o TSE, esse valor não é exagerado. 
“Basta ver, nos escândalos recentes apurados pelas CPIs (dos Correios, do Mensalão e dos Bingos), como existem fortunas que trafegam ilicitamente em campanhas eleitorais ou servem para a corrupção funcional”, diz a exposição de motivos. 
O pacote foi elaborado por uma comissão de especialistas em direito eleitoral criada pelo TSE em julho, após o surgimento da crise política do mensalão e da versão petista sobre o uso de caixa dois.
Entretanto, mesmo que fossem aprovadas rapidamente, são remotas as chances de valerem para as eleições de outubro de 2006, porque a Constituição exige a alteração das regras do jogo 12 meses antes.

SUGESTÕES 
O pacote que Velloso entregou a Lula e aos presidentes do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), e da Câmara, Aldo Rebelo (PC do B-SP) contém quatro anteprojetos de lei. 
O mais extenso deles modifica o Código Eleitoral, de 1965, para alterar conceitos de crime, aumentar punições e mudar o rito de processos com o objetivo de reduzir a impunidade. 
Ele define o crime de caixa dois como “manter ou movimentar recurso ou valor paralelamente à contabilidade exigida pela legislação para a escrituração contábil de partido político e relativa ao conhecimento da origem de suas receitas e a destinação de suas despesas” e o pune com prisão de três a oito anos e multa. 
Hoje, o caixa dois é enquadrado como crime de falsidade, a pena máxima é de cinco anos e não há pena mínima. Os outros projetos alteram as normas sobre doações, prestação de contas e impedimentos para concorrer a cargo público. 
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PC do B-SP), começará discutir as propostas hoje com os líderes dos partidos.

Voto fora do domicílio eleitoral

 BRASÍLIA – O presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Carlos Velloso, disse ontem que deverá propor ao Congresso proposta para permitir que eleitores fora do domicílio eleitoral possam votar na eleição presidencial de 2006. 
Em entrevista após audiência com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, no Palácio do Planalto, Velloso explicou que o eleitor poderia comunicar com antecedência de três meses ao juiz eleitoral o local em que estará no dia do pleito. “Eu mesmo voto em Belo Horizonte”, disse.
Ele salientou que está analisando a questão, e poderá apresentar nos próximos dias uma proposta mais detalhada sobre o assunto. Velloso esteve no Planalto para apresentar a Lula propostas para reduzir os gastos de campanha e o caixa 2 dos partidos. 
“O Presidente concorda que é preciso acabar com o caixa 2”, afirmou. “Talvez seja impossível eliminar o caixa 2, mas é possível diminuir a prática”, completou. “É preciso acabar com a figura do marqueteiro.”
Na avaliação de Velloso, o caixa 2 é altamente prejudicial ao regime democrático, pois fere o princípio da igualdade. “O candidato honesto sempre fica no prejuízo”, disse o ministro. 
Velloso relatou ainda que Lula demonstrou interesse na questão da verticalização, obrigatoriedade que poderá ser derrubada no Congresso. “Particularmente, sou a favor da verticalização. Já o Presidente não demonstrou preferência”, disse Velloso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>