Agassi teme Safin na semifinal da Austrália 
<b>  </b>
 
MELBOURNE – Em busca de seu quinto título do Aberto da Austrália, o americano Andre Agassi terá o seu grande desafio hoje, ainda sem horário definido, quando enfrenta o russo Marat Safin. Agassi chegou na semifinal sem perder nenhum set, e muitos acreditam que ele não terá problemas para vencer Safin. Entretanto, o americano está preocupado com seu adversário russo e com boas razões. Safin está muito bem. “Ele tem um bom saque e isso me preocupa. Ele tem 1,96m e isso sempre me deixa um pouco preocupado também”, disse Agassi. Já o russo Safin disse que seu complicado caminho até a semifinal favorece o americano. Enquanto Agassi jogou menos de 14 sets – depois que seu adversário nas quartas-de-final Sebastien Grosjean abandonou com dores – Safin já jogou 22. Ele precisou ir até seu limite contra Todd Martin na terceira rodada e depois para bater o número um do mundo Andy Roddick após cinco sets. “Tenho que estar bem solto contra Andre para ter uma chance de vencer, porque ele não jogou nem metade do tempo que eu”, disse Safin, vice-campeão em Melbourne dois anos atrás. Na outra semifinal, o suíço Roger Federer e o espanhol Juan Carlos Ferrero se enfrentam em partida que vale, além da vaga na decisão, o posto de número um do mundo. O espanhol fica com a primeira posição do ranking mundial de levar o título do Aberto da Austrália. Para o suíço, o caminho é um pouco mais fácil. Ele pode até perder de Ferrero, desde que o espanhol perca a final.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

