Livro de Parreira dá dicas sobre Robinho
<b>  </b>
 
RIO  – Em seu livro “Formando equipes vencedoras”, o técnico da Seleção Brasileira, Carlos Alberto Parreira, expõe seu pensamento sobre jogadores lesionados. 
A conclusão a que se chega na obra pode ser a chave para antecipar que Robinho está fora do jogo com Gana pelas oitavas-de-final. O treinador conta um episódio de quando dirigia o Fluminense, em 1974. 
Na semana da final da Taça Guanabara contra o América, o meia Gérson sofreu uma contusão muscular na quarta-feira. Os médicos disseram que o internariam na enfermaria até a hora da decisão e que ele teria condições de jogo. 
Parreira resolveu apostar nos médicos e no domingo escalou Gerson, que teve um desempenho abaixo do normal. Para ele, essa foi uma grande lição na sua carreira de treinador, um dos reveses que mais ensinamentos lhe trouxe, como conta no livro.
“Não dá para achar que um jogador sem condições de atuar no sábado à tarde vai tê-las 24 horas depois. Num caso assim, a gente pode até saber que o atleta não vai jogar e não divulgar para facilitar as coisas para o adversário, ou para não esvaziar o interesse do público, não desmotivar a torcida.” 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

