CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Está longe de acharmos que esta eleição está perdida”
Governador de Minas (PSDB), Aécio Neves, criticando o “salto alto” 
de Lula </b><br>
 <br>
Aldo quer cassação, já
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo, avisou líderes partidários que a sua prioridade, até o final do seu mandato, em dezembro, é colocar em votação no plenário os pedidos de cassação do mensaleiro José Janene (PP-PR), dos deputados B. Sá (PSB-PI) e Domiciano Cabral (PSDB-PB), acusados de negociar propinas com a empreiteira OAS, e de todos os sanguessugas. Rebelo diz que não aceitará que todos acabem em pizza.

Guia genial
Lula, antecipando o 13º dos aposentados, não legislou apenas em eleição própria. Beneficiou também seu bolso, aposentado do INSS que é.

Nas nuvens
Após conversar com Lula, ontem, no Palácio Alvorada, um senador aliado concluiu que o Presidente não está apenas de salto alto: “Está flutuando.”

Enxuto
Feliz com a reeleição quase definida, o presidente Lula até está cuidando mais da silhueta. Parece até coisa de namorada nova: perdeu 15 kg.

Reforma viva
Lula mandou avisar a quem interessar possa: a idéia da “Constituinte exclusiva”, para promover a reforma política, não foi e nem será arquivada.

Caos do Universo  
Se até Plutão (foto) foi rebaixado, perdendo o status de planeta, a oposição torce para que Lula, no céu das pesquisas, também perca o brilho.

Falsários denunciados
A coligação de Geraldo Alckmin denunciou ao Ministério Público Eleitoral dois militantes do PT, funcionários da Caixa e da Petrobras, acusados de espalhar na internet notícia falsa imputando ao tucano uma aposentadoria precoce. A notícia verdadeira, desta coluna, dizia respeito à aposentadoria de Lula como “perseguido político”, hoje no valor de R$ 4.294 mensais.

Matança
O governador tucano Simão Jatene deixa o governo, ao final do ano, com o triste recorde nas costas: nunca se matou tantos sem-terra no Pará como em seu governo. Só este ano foram três, diz a Comissão Pastoral da Terra.

A sangue frio
Especialistas em Direito Eleitoral advertem que dificilmente o Tribunal Superior Eleitoral confirmará a decisão do TRE do Rio impugnando a candidatura de quatro deputados. Ficarão sub judice, como manda a lei.

Fumacê
Antes de embarcar, ontem, no aeroporto de Brasília, pelas 13 horas, o presidente do PT, Ricardo Berzoini, comprou cigarrilhas Palomitas. À moda do chefe. 

Disfarce
Wilmar Lacerda (DF), expoente da ética petista, evita o tema corrupção na tevê. Prefere “reforma política”. Foi um dos acusados de sacar o mensalão.

Turma da pesada
Os deputados Romeu Queiroz, José Militão e Cleuber Carneiro, todos do PTB-MG, dividem um apartamento, em Brasília, e têm mais em comum: o primeiro se enrolou no mensalão e os outros dois na máfia sanguessuga.

Processo
O escritor Yves Hublet, o das bengaladas no cocuruto de José Dirceu, foi intimado ontem no processo movido contra ele pelo ex-ministro. O artefato foi envernizado: “A primeira bengalada a gente nunca esquece”, diz Hublet.

Quem se habilita?
O perito em veracidade da Truster Brasil, Mauro Nadvorny, oferece de graça a presidenciáveis um teste no detector de mentiras israelense HR1. Os demais candidatos têm 30% de desconto. O resultado vale por um ano. 

Daqui não saio
Nomeado presidente da estatal Furnas na quota de Itamar Franco, José Pedro Rodrigues é hoje mal visto entre os aliados do ex-presidente. Esperavam que ele se demitisse, quando Itamar rompeu com Lula.

Mãos bobas
Ao reafirmar ontem o que disse ao Globo – “não dá para fazer (política) sem botar a mão na merda” – o ator Paulo Betti (foto) pleiteia papel destacado na operação “Mãos Limpas” com que o presidente Lula diz sonhar tanto. 

PODER SEM PUDOR

Que Lacerda?
O experiente ex-deputado Fernando Lyra, que foi ministro da Justiça do governo José Sarney (escolhido por Tancredo Neves), ficou intrigado com a entrevista em que o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso revela sonhar com “um Carlos Lacerda” atormentando o presidente Lula:
“Ele se refere ao Lacerda de 1964, que ajudou a promover o golpe militar, ou o Lacerda de 1968, que participou da Frente Ampla pela democracia?” <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>