Governador tira folga até terça
<b> Paulo Hartung entrega comando do governo para
o vice e passa o Natal fora da Grande Vitória </b>
 
O governador Paulo Hartung (PMDB) fica fora do governo até terça-feira. Ontem pela manhã, ele passou o comando do Executivo para o vice-governador Lelo Coimbra (PMDB), na Residência Oficial da Praia da Costa, em Vila Velha. 
Paulo Hartung decidiu passar o Natal com a família no interior do Estado. O local não foi divulgado por sua assessoria.
Lelo Coimbra assume o governo pela 10ª vez. Logo que assinou o termo de posse, o governador em exercício cumpriu sua primeira agenda no município de Cariacica, onde assinou uma ordem de serviço para a pavimentação de um trecho de 5,1 quilômetros da estrada que liga a sede do município ao Vale do Mochuara.
A obra, segundo Lelo, vai facilitar o acesso às comunidades de Roda D’Água e Duas Bocas, regiões que se caracterizam pela produção agrícola, pecuária de leite, piscicultura e criação de caprinos.
Também em Cariacica, o governador em exercício assinou uma ordem de serviço no valor de R$ 326 mil para a instalação de um sistema de telefonia rural que vai atender as comunidades de Munguba, Boa Vista, Roda D’Água e Taquaruçu. 
Além do prefeito Helder Salomão (PT), a solenidade contou também com a presença do secretário estadual da Agricultura, Ricardo Ferraço (PSDB).
Amanhã o governador em exercício participa da cerimônia de transferência da capital para o município da Serra, dia dedicado ao aniversário da cidade. A solenidade está prevista para as 11 horas, na Câmara de Vereadores. 

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

