Brasileiro pode pegar prisão perpétua
<b>  </b>
 
WASHINGTON – O brasileiro Jeremias Bins, 30 anos, confessou ter matado a mulher e o enteado com um martelo na noite de sábado, na cidade americana de Framingham. 
Se o brasileiro for condenado, ele só poderá ser deportado após cumprir a pena nos EUA. No entanto, pelas leis americanas, a sentença por homicídio pode ser de prisão perpétua, sem direito a liberdade condicional.
Segundo reportagem do jornal “Boston Herald”, publicada ontem, o brasileiro, que seria imigrante ilegal, admitiu que estava irritado com o tempo que Carla Souza, 37, passava com o filho Caíque, 11, na Igreja de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias.
Francisco Dutra, amigo do casal, contou que Bins entrou no país em 2002, atravessando ilegalmente a fronteira com o México. Ele teria pago US$ 10 mil aos chamados coiotes.
No depoimento à polícia, Bins contou que atacou Carla quando ela estava sentada na cama, falando por telefone com um operador do serviço de emergência 911. 
Ele disse que pagou um martelo no armário e golpeou a mulher várias vezes na cabeça. Caíque, filho de um casamento anterior da brasileira, teria entrado no quarto. Bins afirmou que deu um golpe na cabeça do enteado, com a mesma ferramenta.
A perícia afirmou que Carla e seu filho morreram devido a “múltiplas fraturas no crânio e lesões cerebrais”.
O brasileiro se apresentou à polícia na madrugada do crime. Ele estava com o filho que teve com Carla, de cinco meses. O bebê está sob custódia do estado americano. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

