Informatização vai reduzir os gastos do Poder Judiciário
<b>  </b>
 
O processo de informatização do Judiciário capixaba vai promover uma economia anual de R$ 12 milhões aos cofres públicos. A afirmação é do diretor de Informática do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), Victor Murad Filho.
Ele proferiu palestra sobre o assunto, na manhã de ontem, no I Encontro Nacional de Virtualização do Poder Judiciário, que termina hoje no Centro de Convenções de Vitória. 
“Barato não é. Mas poderemos economizar dinheiro com compra de papel, por exemplo. São R$ 6,8 milhões por ano com gastos desse tipo. Além disso, se não vamos mais imprimir, não vamos usar tinta, que consome R$ 1,8 milhão. Com isso, estaremos economizando quase a metade do investimento”, explicou Victor Murad.
O diretor de Informática afirma, ainda, que existe o cálculo de deslocamento de pessoas levando processos em papel ou equipamentos para consertar. 
“Calcula-se R$ 800 mil por mês em economia com gasolina, hora de serventurário e custo de deslocamento, seja com os Correios ou outro transportador”, considerou.
Há, ainda, segundo ele, economia no consumo de energia, pois haverá redução de trabalho nos cartórios onde atualmente há computadores, copiadoras e impressoras. 
Com a virtualização, são os computadores que farão a distribuição dos processos. 
“Vamos economizar cerca de R$ 1 milhão com energia. Com isso, chegaremos muito próximo do custo do investimento só em um ano. Um levantamento primário mostra que a virtualização vai propiciar uma economia de R$ 12 milhões por ano, sem contar com telefonia, o que pode chegar a R$ 16 milhões”, ressaltou.
Ele contou, também, que isso dará mais celeridade e transparência ao processo de julgamento.
“O papel está no fim por si só. É preciso mudar. Temos de atingir os três objetivos da Justiça: torná-la rápida, transparente e acessível”, argumentou.  

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

