CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Não acredito que após a ditadura militar nós tenhamos tido algo
tão grave”
Geraldo Alckmin sobre a quebra de sigilo bancário do caseiro que 
enfrentou Palocci </b><br>
 <br>
Mais dois na fila da cassação
Os deputados B. Sá 
(PSB-PI) e Domiciano Cabral (PSDB-PB) serão notificados hoje pelo corregedor da Câmara, deputado Ciro Nogueira (PP-PI), e terão um prazo de cinco sessões para apresentar suas defesas sobre a denúncia do recebimento de propina das construtoras OAS e Cojuda, segundo revelou a revista Veja. 
Em seguida, os dois casos vão para o Conselho de Ética. Novos pedidos de cassação de mandato à vista.

Baixa
Geraldo Alckmin agora quer distância de Domiciano Cabral, seu aliado no Nordeste. O governador Cássio Cunha Lima também se assustou com o caso. Domiciano operou em favor de Alckmin com o governador paraibano.

Sufoco
Enrolada em novo escândalo, de propinas pagas a deputados, a OAS tenta manter no cargo o diretor de Serviços da Petrobras, Renato Duque, que definirá a estratégia de faturamento da estatal nos próximos dez anos.

Campanha
De olho em uma cadeira de deputado estadual, o secretário-executivo do MEC, Jairo Jorge (foto), “herdeiro” do ex-ministro Tarso Genro, percorre o Rio Grande do Sul tentando carimbar como suas as iniciativas do ministério.

Espumando
O prefeito paulistano José Serra anda quebrando tijolo nos dentes de tanta revolta com o triunvirato tucano – Tasso Jereissati, FHC e Aécio Neves. Sente-se enganado e nada disposto a se empenhar pela vitória de Alckmin.

Prioridade errada
O governador de Alagoas, Ronaldo Lessa, diz não ter dinheiro para viabilizar obras no estado apresentando contrapartidas a recursos federais, mas torra R$ 8 milhões na construção do Palácio República dos Palmares, para seus despachos, até com heliporto, o que nada acrescenta ao bem-estar do alagoano. Dinheiro suficiente para cerca de 9 mil casas populares.

Queimados
Além de vetar o presidente nacional do PSDB, senador Tasso Jereissati (CE), no comando de sua campanha, o candidato tucano também não quer o sociólogo Antonio Lavareda. Prefere Orjan Olsen e o Ibope.

Elementar
Por que é mesmo que muitos não viam o ministro na mansão? Porque ele pulava a cerca...

Espelho meu
Os jornais informam hoje o que os leitores desta coluna sabem desde sábado (18): a CPI dos Correios só apresentará seu relatório final no dia 28.

Alô, grossura
No seu programa de rádio, no domingo, Hugo Chávez chamou o presidente Bush de “bêbado e burro”. Ainda bem que o venezuelano é amigo de Lula...

Cabo eleitoral
Nº 1 na linha sucessória do Senado, o líder do PMDB, Ney Suassuna (PB), desistiu dessa pretensão para que o atual presidente, Renan Calheiros, possa se reeleger. Como a legislatura será outra, a reeleição é legal.

Más companhias...
Defendido em acalorados discursos pelo deputado Marcus Vicente (PTB-ES), Ronaro Machado Correa, dono da Siderúrgica do Oriente, de Fundão (ES), foi condenado pela Justiça do Rio a indenizar em R$ 300 mil a Cia Vale do Rio Doce, por divulgar informações mentirosas contra a empresa.

...em dupla de ataque 
Em Minas, Ronaro Correa foi processado por desacato e condenado à prisão por divulgar informações mentirosas sobre a Vale, mas teve a pena trocada por multa. O deputado Marcus Vicente foi acusado na CPI da Nike de fraudar a contabilidade da Federação de Futebol capixaba, que presidiu.

Expectativa
A União Florianopolitana de Entidades Comunitárias acompanha com muita esperança o julgamento de liminar, no Tribunal Regional Federal, em Porto Alegre, suspendendo a construção do Florianópolis Shopping Center, que avançou sobre a rodovia SC 401 e se encontra sem licença ambiental.

Filiação de Vidigal 
Após comunicar a Lula sua candidatura ao governo do Maranhão, Edson Vidigal se filiará ao PSB dia 30, em São Luís. Sua ficha será abonada pelo presidente do partido, Eduardo Campos, e pelo governador José Reinaldo.

PODER SEM PUDOR

Falou o especialista
O deputado Delfim Netto (SP) aceitou convite para uma palestra em Santa Maria (RS), no final de 1991, quando havia grande expectativa em torno de um choque econômico. Delfim optou por evitar o tema, mas, na hora das perguntas, as pessoas só queriam saber do tal “choque”. Ele respondeu:
– Eu acho que vocês estão ansiosos para falar com um eletricista e eu sou apenas um economista... <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>