Candidatos vão usar marca tucana
<b>  </b>
 
A partir de hoje, os candidatos a deputado estadual ou federal da Coligação “Por um Brasil Decente” (PSDB-PFL) devem incluir a marca e nome do candidato tucano à Presidência, Geraldo Alckmin, nas propagandas do horário eleitoral gratuito. 
A orientação é mais uma forma de tentar alavancar a candidatura de Alckmin, que não decolou.
“Houve um descuido do pessoal operacional na montagem das propagandas. Mas isso já está sendo corrigido e, a partir de amanhã (hoje), os candidatos proporcionais passam a veicular o nome do nosso candidato”, respondeu o coordenador local da campanha de Alckmin no Espírito Santo, Ricardo Ferraço.
A orientação de incluir Alckmin no material de campanha dos aliados já havia sido dada pelo coordenador-executivo da campanha, senador Sérgio Guerra (PSDB-PE), em sucessivas reuniões com os coordenadores regionais. Mas, com o início da publicidade na TV, ficou evidente que a ordem não fora cumprida. 
“Vamos ter de estudar para, tecnicamente, descobrirmos como fazer essa inclusão, já que muitos candidatos já tinham gravado seus programas”, disse o presidente do PFL no Espírito Santo, Sérgio Aboudib, ao saber do pedido para que candidatos a deputado estadual e federal incluíssem a marca de Alckmin como pano de fundo na hora em que aparecerem na TV.  

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

