Gratz sofre derrota em julgamento
<b>  </b>
 
Começou ontem, com uma derrota para o ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz, o julgamento no Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) da questão de constitucionalidade que vai decidir se a sentença que condenou o ex-deputado a 15 anos de prisão deve ser anulada.
O relator do processo, desembargador Ronaldo Gonçalves de Sousa, negou um pedido da defesa de Gratz para que o processo fosse suspenso.
Os advogados de Gratz queriam que o Tribunal aguardasse um posicionamento do Supremo Tribunal Federal (STF) sobre o assunto, já que tramita no órgão desde 2003 uma Ação Direta de Inconstitucionalidade 
(Adin) sobre a mesma matéria.
A defesa alegou que o STF já decidiu que ações de inconstitucionalidade em âmbito estadual devem ser suspensas quando houver processos semelhantes tramitando no Supremo.
Ronaldo Gonçalves, no entanto, negou o pedido alegando que a ação julgada no Tribunal é um incidente de inconstitucionalidade e não uma Adin, como entende a defesa do ex-deputado.
Diante do impasse levantado na sessão, o desembargador Alemer Ferraz Moulin pediu vista, adiando o julgamento da ação.
No recurso, os advogados pedem a anulação do julgamento que condenou Gratz. A defesa alega que os procuradores afastados da Assembléia, João Marcos Lopes de Farias e Ana Maria Rangel teriam foro privilegiado, por isso deveriam ter sido julgados pelo TJ, e não pelo juiz da 3ª Vara Criminal de Vitória.
Gratz foi solto em fevereiro por determinação do Tribunal, em função da paralisação do julgamento da apelação por conta da questão de constitucionalidade levantada pela defesa. 
Os desembargadores entenderam que ele tem o direito de aguardar o desenrolar dos recursos em liberdade. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

