Provas contra Maluf chegam do exterior
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Quase quatro anos depois do primeiro pedido de ajuda internacional, a Justiça da ilha de Jersey, paraíso fiscal no canal da Mancha, encaminhou ontem à Embaixada do Brasil em Londres os documentos com cópias das contas bancárias na ilha, não declaradas no Brasil, atribuídas ao ex-prefeito Paulo Maluf (PP). 
A decisão judicial de remeter os papéis é considerada a mais importante por autoridades brasileiras desde o início das investigações, em 2001. 
Isso porque, segundo a reportagem apurou, acredita-se que em Jersey o ex-prefeito tenha cerca de US$ 100 milhões (R$ 208 milhões) depositados em uma conta e outros US$ 83 milhões (R$ 172,64 milhões) em ações. 
Os documentos já estão na embaixada brasileira e deverão chegar ao País em até 15 dias por meio de mala diplomática. 
Segundo investigações do Ministério Público, as contas no exterior foram abastecidas com dinheiro desviado de obras públicas durante a gestão de Maluf como prefeito de São Paulo (93 e 96). 
“Foi uma vitória conjunta do Ministério Público, da Prefeitura de São Paulo e do governo federal. A disponibilização dos documentos facilitará o repatriamento dos recursos desviados da população”, comemorou o procurador-geral de Justiça de São Paulo, Rodrigo César Rebello Pinho
O ex-prefeito Paulo Maluf (PP) informou ontem, por meio da assessoria de imprensa, que a decisão da Justiça de Jersey é “positiva” e irá ajudar em sua defesa. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

