TRE adia decisão sobre os suplentes
<b>  </b>
 
Adiada pela segunda vez, ficou para segunda-feira a decisão do Tribunal Regional Eleitoral (TRE) sobre a situação dos vereadores suplentes de Baixo Guandu, no Norte do Estado. 
A questão receberia o voto o juiz Gustavo Varella na sessão de ontem, mas por falta de alguns juízes que integram o colegiado do Tribunal, o magistrado solicitou pela segunda vez o adiamento da leitura do seu voto. 
Um grupo de parlamentares daquela cidade entrou com um mandado de segurança para reaver suas vagas. A decisão do TRE, se for favorável ao retorno desses vereadores suplentes, abrirá precedente para que outros parlamentares entrem com recurso semelhante no órgão.
No Supremo Tribunal Federal (STF), em Brasília, tramita uma Ação Direta de Inconstitucionalidade (Adin) para derrubar a resolução do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), que cortou mais de oito mil vagas nas câmaras de todo o País. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

