Linhas da Varig vão ser distribuídas
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O  Superior Tribunal de Justiça (STJ) negou ontem um mandado de segurança pedido pela Varig, que tentava impedir a redistribuição de 140 de suas antigas linhas, abrindo caminho para a Agência Nacional de Aviação Civil (Anac) realizar, amanhã, leilão para o repasse da concessão a outras empresas. 
A Anac discorda da reserva das linhas, pois entende que isso prejudica a competição e o mercado de aviação no País. Ao tentar licitar as rotas, porém, foi impedida pela Justiça estadual do Rio de Janeiro e ameaçada com multa, se as repassasse. 
O Ministério Público Federal concordou com a Anac, apoiando a agência no repasse das linhas e no reequilíbrio da competição entre as empresas de transporte aéreo. A pedido da agência, a SDE (Secretaria de Direito Econômico) também emitiu parecer diagnosticando prejuízos ao consumidor com a menor oferta de assentos. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

