Lula diz que mandato de 4 anos é pouco 
<b> O Presidente lamentou o prazo curto para governar,
mas disse que o tempo é eternidade para a oposição </b><br>
 <br>
MACAPÁ, AP – No momento em que aparece atrás do prefeito José Serra (PSDB-SP) nas pesquisas de intenção de voto para as eleições do ano que vem e repete que ainda não decidiu por sua candidatura à reeleição, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva declarou ontem, em Macapá (AP), que um mandato de quatro anos é “muito pouco” para quem está no governo. 
Durante evento de lançamento das obras do novo aeroporto da capital do estado, Lula mais uma vez sinalizou que sua passagem no Palácio do Planalto termina mesmo em 31 de dezembro de 2006. 
O Presidente cobrou ainda “juízo” da oposição para não transformar numa “guerra” a corrida eleitoral. 
Lula traçou as dificuldades que teve em sua gestão. Falou de cumprir um primeiro ano de governo com um Orçamento aprovado pelo governo anterior e das eleições municipais do ano seguinte. 
E foi com esse gancho que lamentou o intervalo de quatro anos para governar o País. 
“E a eleição na capital é quase como uma eleição no estado, porque envolve muitos interesses. Ou seja, é praticamente meio ano dedicado às eleições. Depois ele tem 2005 para governar. Acontece que quatro anos para quem está governando é muito pouco. Mas para quem está na oposição quatro anos é uma eternidade.” 
E completou: “Que a eleição se dê da forma mais tranqüila, que a disputa se dê da forma mais democrática, que se lancem quantos candidatos quiserem, mas que a gente tome conta que uma eleição, se não ajudar, ela não pode atrapalhar as obras que estão em andamento.” 
E, num mesmo tom ameno, pregou o “juízo” em vez da “guerra”. 
“Se as pessoas não tiverem juízo para que façam uma disputa eleitoral e não uma guerra contra o desenvolvimento da nação ou de uma cidade, será o pior dos mundos (...)”, afirmou. 
Mais tarde, ao explicar a declaração, o Presidente disse que a oposição “não sabe esperar”. 
“Todas as vezes que eu perdi eleição, eu me acomodei como derrotado esperando pelas próximas eleições. Agora, tem gente que não sabe esperar”, disse. 
Após o lançamento das obras do aeroporto, Lula se dirigiu ao estádio Zerão, em Macapá, onde liberou R$ 6 milhões para a reforma do local. Descontraído, o Presidente fez embaixadinhas e mostrou habilidade com a bola. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>