PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Estado de alerta 
Entre as bombas sob os pés do governo, a que mais inspira cuidados no momento é Marcos Valério. O homem que deu nome ao duto de dinheiro do PT se sente traído por José Dirceu e Delúbio Soares. Alega dificuldades financeiras e ameaça se lembrar de novos fatos e nomes.

Mãos abanando 
No esforço para sensibilizar os petistas, Marcos Valério e sua mulher foram separadamente a Goiânia conversar com Delúbio. Viajaram de carro, para chamar menos atenção. O ex-tesoureiro, ele mesmo necessitado de ajuda do alto, nada lhes ofereceu.

É isso aí 
A turma do confronto está em alta no governo. Por essa razão, pouca gente apostava ontem que o ministro do Trabalho venha a ser incomodado com o caso dos cartazes em que o presidente do PFL, Jorge Bornhausen, é retratado como nazista.

Memória curta 
Do futuro presidente do PSDB, Tasso Jereissati, sobre o acirramento dos ânimos em Brasília: “Houve momento em que um sopro derrubaria Lula. Ao primeiro sinal de trégua, o governo saiu batendo. Esqueceu do rabo enorme que tem.”

Wally tucano 
O governador de Minas Gerais, Aécio Neves, que na tarde de ontem manifestou solidariedade a Eduardo Azeredo, andava tão sumido do noticiário do “caixa dois” do senador que alguns correligionários já o haviam apelidado de “Aloizio Mercadante do PSDB”.

Testemunha ocular 
Claudio Alencar, chefe de gabinete do ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, acompanhou a acareação entre Gilberto Carvalho e os irmãos de Celso Daniel diretamente do plenário da CPI dos Bingos.

Mudança de tom 
Em seu depoimento ao Ministério Público, Gilberto Carvalho não havia acusado a família de Celso Daniel de ser lobista nem de ter abandonado a suposta filha do prefeito, como fez ontem.

Linha da cintura 
Para os promotores de Santo André, o governo acusou o golpe. “Quem desrespeitou a memória de Celso Daniel não foi a família, mas Gilberto Carvalho, ao levar à CPI o caso da filha que o prefeito não reconheceu em vida”, disse Roberto Wider.

Ligações perigosas 
Dados da quebra de sigilo telefônico da CEP, uma das empresas de Duda Mendonça, derrubam a afirmação do publicitário à CPI dos Correios de que seus contatos com Marcos Valério ou suas agências eram raros.

Linha direta 
A empresa de Duda fez 67 ligações para a SMP&B entre 2003 e 2004. Aparecem ainda duas ligações à DNA e duas ao próprio Valério. No caminho inverso, há 29 ligações da SMP&B e cinco da DNA à CEP, do marqueteiro.

Tiroteio 
Do deputado Geddel Vieira Lima (PMDB-BA), sobre o desempenho do chefe de gabinete de Lula na acareação com os irmãos de Celso Daniel: “O sobrenome desse Gilberto só podia mesmo ser Carvalho. É muito cara-de-pau.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>