Reforma política passa em comissão
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A crise política que tomou conta do governo Lula e do Congresso fez a reforma política andar. 
Depois de meses na gaveta, a Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Câmara aprovou ontem a constitucionalidade do projeto de reforma política, que inclui o financiamento público de campanha.
Em outra frente, a Comissão Especial de Coligações  Eleitorais também aprovou o relatório do deputado Pauderney Avelino (PFL-AM)  acabando com a verticalização das coligações, regra instituída pelo TSE em 2002 pela qual os partidos não poderiam fazer alianças nos  estados com partidos que fossem seus adversários nas eleições para a Presidência da  República. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

