Saddam vai enfrentar novo julgamento
<b>  </b>
 
WASHINGTON – O ex-ditador iraquiano Saddam Hussein (1979-2003), que está sendo julgado pela morte de 148 árabes xiitas, enfrentará novo julgamento a partir de 21 de agosto – desta vez, acusado do genocídio de dezenas de milhares de curdos na chamada campanha de Anfal. 
Ali Hassan al Majeed, primo do ex-ditador conhecido como “Ali Químico’’, também irá a júri – a alcunha vem do seu papel no massacre, no qual foram usadas armas químicas. 
No total, sete pessoas serão acusadas pela ofensiva na região curda no norte do Iraque, que destruiu 4.500 vilarejos em 1988. Estima-se que 100 mil pessoas tenham sido mortas. 
O novo processo tem como provas fundamentais material recolhido por investigadores americanos em valas coletivas. Em apenas duas, foram encontrados 123 corpos, incluindo os de 88 crianças e bebês. Todos foram mortos com um tiro na nuca. Calcula-se que haja cerca de 200 valas coletivas no país. 
O processo contra Saddam pela morte de 148 árabes xiitas, em 1982, deve ser retomado no próximo dia 10 e concluído nos próximos meses. A promotoria pediu a pena de morte. 
Mas, se o ex-ditador for condenado, a execução deve ser adiada por apelação da defesa. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

