CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Aposentado não tem sindicato. Mas vota”
Deputado José Carlos Aleluia (PFL-BA) confiando no veto dos
aposentados a Lula </b><br>
 <br>
CPI omite sanguessuga 
Sumiu da lista da CPI dos Sanguessugas o deputado Nelson Bornier (RJ), que estava entre os suspeitos relacionados pelo juiz federal da 2ª Vara de Cuiabá (MT), Jefferson Schneider. 
Bornier nem sequer está sendo investigado pela CPI, muito embora escutas telefônicas autorizadas pela Justiça tenham registrados diálogos comprometedores entre Bornier e a ex-funcionária do Ministério da Saúde Maria Penha Lino.

Mais um 
O senador Gilvan Borges 
(PMDB-AP) aparece nos grampos de Romildo Medeiros, da máfia dos sanguessugas, como “apoiador do esquema”. 

Confissão
A senadora Serys Slhessarenko (PT-MT) foi aconselhada a admitir que seu genro Paulo Roberto Ribeiro recebeu R$ 30 mil da Planam.

Não sabia
Boa petista, Serys Slhessarenko deve seguir o exemplo do chefão Lula e dizer que não sabia dos negócios do genro – que assumirá a culpa sozinho.

Pirou legal 
A direção do PT acha que o cearense José Airton Cirilo, enrolado no caso sanguessugas, “está fora de controle” por se defender mirando o ex-ministro da Saúde Humberto Costa: “Ele que explique a sua relação com a Planam.”

Dupla sertaneja
Candidato a senador, o ex-prefeito Cícero Lucena (PSDB-PB), preso pela Polícia Federal por corrupção na operação Confraria, escolheu o deputado sanguessuga Carlos Dunga (PTB-PB) para ser o seu primeiro suplente.

Proteção
Assim como o PT e o PSDB, o presidente nacional do PFL, senador Jorge Bornhausen (SC), transferiu para os diretórios estaduais a decisão de punir (inclusive com expulsão) os vigaristas do partido na máfia das ambulâncias.

Alô, alô, marciano
O astronauta-camelô Marcos Pontes (foto) dá notícia em seu site, direto de Houston (EUA), repisando que a transferência para a reserva foi “solução lógica e eficaz da Aeronáutica (...) para ampliar minha participação no Programa Espacial”, ao contrário das “informações absurdas na imprensa”. 
Investigado no Ministério Público Militar em abril, em maio ele se aposentou. 

Trilha sonora 
O presidente da CPI dos Sanguessugas já decidiu. Se houver bagunça na sessão, ele não vai apertar a campainha. Vai tocar sirene.

Quero o meu
O leiloeiro público Acir da Costa cobra R$ 5,3 milhões da NV Participações, dos trabalhadores da Varig. Ele alega que bateu o martelo no primeiro leilão da empresa, que foi anulado. O Código Civil pune tal cobrança.

Língua chã
O presidente Lula diz que a oposição “vai ter que roer o osso”. Só falta anunciar sua nova filosofia de botequim: “Não falo, não vejo e não osso.”

Papelaria Planalto
A Presidência vai gastar R$ 304 mil em 390 mil envelopes e cartões. O papelório é impresso com o brasão das armas nacionais em alto relevo.

Bem na foto
Candidato do vice José Alencar a ministro do Superior Tribunal Militar, Artur Vidigal tem o apoio da Marinha e da Aeronáutica e a simpatia do Exército.

Como antes
Oficialmente escorraçado do PT e da Casa Civil, após envolver-se em vários escândalos, o ex-assessor Marcelo Sereno continua dando as cartas: fez de um amigo de infância, Sérgio Malta, presidente do Sebrae-RJ.

Retorno
Manoel Elias Moreira foi nomeado superintendente da Telebrás, presidida por Jorge Motta. Durante anos Moreira foi presidente da polêmica Comissão Especial de Licitações do Ministério das Comunicações, na era FHC.

Celebridade
Candidato à reeleição no Amapá, o senador José Sarney (foto) ganhou duas comunidades no Orkut: “Xô, Sarney” e “Ei, ei! Tudo é culpa do Sarney.”

Rede de intrigas
Anda nervoso o secretário-executivo da Secretaria Nacional da Pesca, o ex-vereador petista Dirceu Lopes: em e-mail interno, ameaça “exonerar para o bem da Seap o idiota covarde que for pego fazendo fofoca”.

PODER SEM PUDOR

Confiança
O ex-deputado João Leite era jornalista iniciante, nos anos 60, na Última Hora de Samuel Wainer. Certo dia, catava milhos na máquina de escrever quando percebeu alguém às suas costas. 
Era o próprio Wainer. Leite ficou trêmulo e prometeu ao patrão inscrever-se em uma escola de datilografia. O “dedógrafo” Wainer reagiu:
“Nada disso! Nada de curso! Não confio em jornalista que bate à máquina com 10 dedos!...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>