Lula leva bronca do presidente da CNBB
<b> Dom Geraldo Majella critica postura do
Presidente por negar existência do mensalão </b>
 
SALVADOR – Ao classificar 2005 como mais um ano “perdido no aspecto social” no País, o presidente da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), o cardeal-arcebispo dom Geraldo Majella Agnelo, desejou que 2006 seja o ano de “redenção” do governo Lula em relação a programas que beneficiem diretamente o povo. 
Em entrevista ontem, em Salvador, dom Geraldo criticou a corrupção revelada no escândalo do mensalão e foi irônico quando comentou as declarações do presidente Lula de que as CPIs não teriam provado, até o momento, a existência do mensalão.
“Acho que ele (Lula) precisa ver melhor”, disse. 
E continuou: “Se esses mensalões e companhia não são alguma coisa terrível, que ele (Lula) procure, imediatamente, investigar e exigir o esclarecimento dos fatos.” 
Dom Geraldo foi duro nas críticas à área econômica. Disse que há um passivo social no País que se acumula na gestão do presidente  Lula. 
Sobre a antecipação do pagamento da dívida do Brasil com o Fundo Monetário Internacional (FMI), destacou que “a dívida interna permanece e quem sabe ainda é maior”. 
Ele considerou irrelevante a pesquisa divulgada recentemente dando  conta de que a taxa de miséria teria sido reduzida nos últimos anos.  
“São números que oscilam para cima e para baixo: é tão grande o universo da miséria que não basta uma melhoria mínima, não vai fazer diferença”, declarou.  
Ao comentar a expectativa para o próximo ano eleitoral, o presidente da CNBB dirigiu outra crítica a Lula. 
Afirmou que não importa qual o candidato que se eleja em 2006, o mais relevante é que ele faça promessas que possa cumprir e de grande alcance social.  
Em relação aos acusados no escândalo do mensalão, enfatizou não ser preciso apenas punir os responsáveis (até com cadeia caso seja necessário), mas também recuperar o dinheiro desviado. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

