Caixa do governo tem saldo positivo
<b>  </b>
 
BRASÍLIA - As estatais e o governo central (governo federal, Banco Central e INSS) foram os responsáveis pelo recorde de superávit primário – economia para pagamento de juros – do setor público em agosto: R$ 13,182 bilhões, melhor perfomance para esses meses da série histórica iniciada em 1991 e mais do que o dobro dos R$ 5,615 bilhões registrados no mês anterior.
Neste ano eleitoral, o saldo já chega a R$ 75,951 bilhões, cerca de R$ 3 bilhões a menos do que em igual período de 2005.
Em 12 meses, o resultado significa 4,47% do Produto Interno Bruto (PIB, soma de todas as riquezas do país), superior aos 4,35% de julho e acima da meta do governo para 2006, de 4,25%. Em agosto de 2005, no entanto, o resultado foi de 5,13%.
Isso indica que as receitas do setor público estão crescendo menos do que as despesas e parte do superávit está sendo usada para fazer frente à expansão dos gastos. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

