Renúncia na Câmara abre novo confronto
<b> Para fugir da cassação, Severino anuncia a renúncia
hoje. A disputa entre governo e oposição já começou </b>
 
BRASÍLIA – As eleições para a presidência da Câmara, que serão confirmadas para a próxima semana com a renúncia de Severino Cavalcanti (PP-PE) prevista para hoje à tarde, estão se encaminhando para um novo confronto entre governo e oposição. 
Desta vez, o candidato da oposição será o primeiro vice-presidente da Casa, Thomaz Nonô (PFL-AL), e o candidato da base aliada será  provavelmente o líder do governo na Câmara, Arlindo Chinaglia (PT-SP). 
A candidatura do presidente do PMDB, Michel Temer (SP), está  perdendo terreno por causa do apoio do ex-governador do Rio Anthony Garotinho ao seu nome. Mas Temer ainda poderá entrar na disputa. 
Hoje, líderes da base vão se reunir com os líderes do PT, que  apresentarão os nomes de Sigmaringa Seixas (DF), José Eduardo Cardozo (SP), Arlindo Chinaglia (SP) e Paulo Delgado (MG). Chinaglia que já tem o apoio dos líderes do PP e do PL. 
Estão surgindo candidaturas como as dos deputados Luiz Antônio Fleury (PTB-SP) e Beto Albuquerque (PSB-RS). Reunidos na Granja do Torto ontem com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o ministro da Coordenação Política, Jaques Wagner, os líderes do PT, Henrique Fontana (RS), e do governo, Arlindo Chinaglia (SP), decidiram que o PT terá só um candidato. 
“O PFL e o PSDB vão juntos com o mesmo candidato para a disputa da presidência”, disse o líder do PFL, Rodrigo Maia (RJ).
PFL e PSDB, que juntos somam 108 votos, querem oferecer a primeira-vice-presidência, que ficará vaga caso Nonô seja eleito, para obter o apoio de um terceiro partido. A oposição avalia que poderá atrair para a candidatura de Nonô o PMDB, que tem 86 deputados, ou o PTB, com 45 deputados. 
Eleito presidente da Câmara numa sessão que avançou pela  madrugada de 15 de fevereiro, o rei do baixo clero, Severino Cavalcanti, escolheu o fim de tarde de hoje para anunciar a renúncia ao cargo e ao mandato parlamentar. 
Se cumprir o combinado com assessores e com o governo, fará um discurso na tribuna às 18h30. Dirá que é vítima de preconceito e de uma conspiração de setores da oposição. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

