Estado vai receber verba da Lei Kandir
<b> De acordo com a Secretaria da
Fazenda, serão R$ 54 milhões.
Os municípios vão receber
25% do total </b>
 
O Estado vai receber R$ 54 milhões do governo federal relativos à indenização sobre as perdas sofridas com a Lei Kandir em 2005.
Metade do recurso chega aos cofres do governo do Estado até o final deste mês. O restante está previsto para o final de janeiro.
“Vamos repassar para os municípios 25% do que recebermos. A distribuição será feita conforme o Índice da Cota Parte do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços 
(ICMS)”, explicou o secretário de Estado da Fazenda, José Teófilo Oliveira.
O Índice da Cota Parte do ICMS serve de base para a distribuição dos recursos do imposto entre os municípios capixabas.
O secretário disse ainda que o total repassado pelo governo federal para os estados é de R$ 900 milhões. “O Espírito Santo terá direito a 6% do valor”, destacou.
A Lei Kandir foi instituída em 1996 e, com ela, os estados e municípios perderam receita, devido à isenção da cobrança do ICMS sobre as exportações.
Para compensar as perdas, o governo federal passou a efetuar repasses de recursos. Para o Espírito Santo, em 2004, foram destinados valores da ordem de R$ 228,186 milhões, cerca de 4,2% do total. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

