Técnicos reprovam contas de mais um deputado eleito
<b>  </b>
 
Os técnicos da Coordenadoria de Controle Interno (Cocin) do Tribunal Regional Eleitoral (TRE) deram parecer ontem pela reprovação de mais uma prestação de contas de candidato eleito. Desta vez foi o deputado Cacau Lorenzoni (PP). 
O coordenador de Controle Interno do Tribunal, Fábio Rosado Barbosa, informou que Lorenzoni teve 72 horas para apresentar os dados que pudessem mudar a situação de reprovação, mas ele teria apresentado justificativas em vez de documentos. 
“Não julgamos justificativas, apenas analisamos os documentos. Para darmos um parecer conclusivo, precisamos de dados documentais. Por isso, as justificativas são submetidas diretamente a plenário, pois o parecer da Cocin é técnico”, explicou Barbosa. 
Com este, sobe para sete o número de prestações de contas com parecer pela reprovação dos técnicos do TRE. Em contrapartida, 20 candidatos eleitos, entre eles deputados federais e estaduais, já tiveram suas contas relatadas pela aprovação. 
Os deputados estaduais eleitos Euclério Sampaio e Wolmar Campostrini, ambos do PDT, inclusive, já passaram pelo crivo do plenário e tiveram suas contas aprovadas pelos juízes na sessão de segunda-feira. 
Três contas estão com pedidos de vista aos candidatos para que apresentem documentos que os tirem da situação de reprovação, conforme prevê o artigo 36, da Resolução 22.250, do Tribunal Superior Eleitoral (TSE). 
A maioria das contas já saiu da Cocin e foi para as mãos dos juízes do TRE. Agora, elas receberão um parecer jurídico e serão levadas a apreciação do Pleno. 
Caso sejam rejeitadas, os candidatos ainda podem entrar com recurso e pedir a inclusão de documentos para sanar a situação. 
Cacau Lorenzoni foi procurado ontem em seus telefones de casa e celular, mas não foi localizado.  

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

