Justiça Federal vai julgar ex-prefeito
<b>  </b>
 
O ex-prefeito João Carlos Casagrande (PPS), de Rio Bananal, no Norte,  e o ex-secretário municipal da Agricultura Deonésio José Fabres (PMDB) serão julgados – a data ainda não foi definida – pela Justiça Federal no Estado sob a acusação de não cumprir o convênio com a União para recuperar os rios Bananalzinho e Panorama. 
O desembargador federal Paulo Espírito Santo, relator do inquérito apresentado pelo Ministério Público Federal (MPF), decidiu aceitar a denúncia contra ambos.
O relator determinou, ainda, que os autos fossem remetidos à primeira instância, já que os réus não exercem atualmente cargo público que justifique foro privilegiado. 
Segundo o MPF, os acusados teriam recebido recursos federais da ordem de R$ 90 mil, em junho de 1998, através da Delegacia Federal de Agricultura, para realizar as obras de recuperação, conservação e manutenção da microbacia hidrográfica do Bananalzinho/Panorama. 
Na denúncia, o MPF afirma que as metas não teriam sido cumpridas pelo prefeito, que administrou o município até o ano de 2004. O Tribunal de Contas da União (TCU) chegou a determinar que Casagrande devolvesse aos cofres públicos 
R$ 38.824,69, referentes às etapas do convênio que não teriam sido executadas. 
O ex-prefeito alegou que o convênio não podia ser celebrado a tempo por causa de uma grande seca que teria assolado a localidade. Os rios, segundo ele, teriam ficado quase secos, faltando água inclusive para o gado e, por isso, as mudas não teriam sobrevivido.  

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

