Ex-ministro agredido a bengaladas na Câmara
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Na véspera da provável votação que definirá seu futuro na Câmara dos Deputados, José Dirceu (PT-SP) viveu ontem uma cena inusitada: foi golpeado duas vezes com uma bengala pelo escritor Yves Hublet, 67, que visitava o Congresso. 
Hublet afirmou que agrediu Dirceu porque teve um súbito ataque de nervosismo ao avistar o deputado na saída do plenário, por volta das 18 horas.
Cercado de jornalistas, o ex-chefe da Casa Civil foi surpreendido por dois golpes de bengala que miravam sua cabeça. Acabou sendo golpeado no ombro, mas conseguiu se defender com as mãos da segunda bengalada. 
Após ser atingido, Dirceu tentou segurar o agressor, que foi imediatamente contido pela segurança da Casa. “Não vou considerar, é algo inaceitável”, disse um irritado José Dirceu.
O escritor paranaense Yves Hublet é palestrante e autor de livros infantis, entre eles “A Grande Guerra de Dona Baleia”, “Artes & Manhas do Mico-leão-dourado” e “Planeta Água”. 
A direção da Câmara vai reforçar o esquema de segurança hoje, quando deve ser votada a cassação de Dirceu.  

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

