Gilson pode ser impedido de depor
<b> Para corregedor, o deputado perdeu o direito de prestar
depoimento ao ir a cavalgada estando de licença médica </b>
 
O corregedor da Assembléia Legislativa Euclério Sampaio (PDT) quer impedir que o deputado Gilson Gomes (PFL) tenha direito a um novo depoimento no processo em que é acusado de participar do esquema que desviou dinheiro do Legislativo estadual.
Na opinião dele, apesar do pefelista ter apresentado licença médica para faltar ao depoimento, marcado para a última sexta-feira, Gomes perdeu os direitos quando confirmou para hoje participação em uma cavalgada em Laranja da Terra, interior do Estado.
Gilson pediu licença de 10 dias por problemas hipertensão e explicou ontem que o médico recomendou apenas que ele não se estressasse. 
“Meu médico não me mandou internar, pediu apenas tranqüilidade. Por isso tratei com Geovani Silva o meu afastamento e marquei novo depoimento para o dia 22. Qualquer arbitrariedade será passível de contestação na Justiça”, explicou.
Com a licença de Gilson, a dúvida quanto ao retorno de José Ramos (PFL) e o afastamento de Fátima Couzi (PTB), Rudinho de Souza (PSDB), Cabo Elson (PDT) e José Tasso (PFL), a movimentação na Assembléia esta semana deve ficar apenas nos bastidores.
Os quatro afastados vão passar o feriado reunindo documentos para contestar decisão da Justiça que determinou o desligamento deles dos cargos.
Por outro lado, os trabalhos na Corregedoria estão mais lentos até que a Procuradoria da Casa dê um parecer sobre a continuidade ou não das investigações relacionadas aos deputados afastados.
Para esta semana, na quinta-feira, está previsto o depoimento do deputado Zé Ramos. Ele, que foi afastado no final de março e conseguiu reaver na Justiça o direito de voltar à Assembléia, não assumiu as funções porque a Casa não foi notificada. 
Informações dão conta de que o atraso tem sido providencial para Ramos não comparecer à convocação. Ele continua recebendo o salário de R$ 9,6 mil.
Fátima, Tasso e Rudinho são acusados de  desvio de dinheiro.  Já Cabo Elson é acusado de empregar funcionários “fantasmas” em seu gabinete. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

