TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b><br>
 <br>
Se eu quiser votar só para presidente e não quiser votar para os outros cargos, 
como que eu faço?
Quésia Amaral Dias, 19, balconista
Pode votar em branco ou nulo para os outros candidatos. Como o último voto será para presidente da República, o eleitor terá que registrar branco ou nulo para os demais cargos que aparecerem na urna antes de chegar a vez do presidente. 
A ordem de votação este ano será: deputado federal, deputado estadual, senador, governador e, por último, presidente da República. 

Posso votar num candidato para o governo e no seu adversário para o Senado?
Luciano Sousa Martins, 18, estudante
Não há nenhuma restrição quanto a isso. Não existe nenhum tipo de obrigação de seguir partido, coligação ou tendência para votar. Os votos são completamente independentes um do outro, ou seja, não dependem de acordo político entre os candidatos. 
O que não há como fazer é votar em dois candidatos diferentes ou adversários para o mesmo cargo. Até porque a urna eletrônica não repete o cargo após a confirmação do voto do eleitor.  

Já justifiquei três vezes, posso justificar de novo?
Elisabete Freire da Silva, 36, dona-de-casa
Não existe limite para o recebimento de justificativa. A única coisa que o eleitor deve estar atento é ao fato de que no município onde ele vota não ocorra uma revisão do eleitorado. 
Em Viana, há alguns anos, aconteceu uma revisão do eleitorado. Neste caso, diferente da justificativa do voto, o eleitor deve comparecer ao domicílio eleitoral para a revisão, caso contrário terá o título cancelado. 
Mas a justificativa pode ocorrer em eleições quantas vezes quiser. Deve-se também ficar atento a um possível segundo turno na cidade de origem, pois a eleição pode ter sido decidida no primeiro turno no estado onde se mora, mas no estado onde está registrado o título, o segundo turno também precisa de justificativa. 
Neste caso, o eleitor deve procurar um dos vários postos de justificativa espalhados pelo estado para justificar sua ausência no segundo turno. 

“Se eu fui convocado agora e trabalhar, mas nas próximas eleições eu não 
quiser mais, o que eu faço?”
André Ferreira de Melo, 24, estudante
Toda a convocação deve ser atendida, salvo por uma boa justificativa apresentada ao juiz eleitoral da comarca onde o eleitor convocado tenha o título registrado.
Se o eleitor trabalhou numa eleição e não quiser mais ser convocado, basta ir até o cartório eleitoral e ponderar ao juiz suas razões para a negativa de trabalho no próximo pleito. 

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral (TRE)

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>