Refazendo a cuca 
<b> Imagino que Ronaldinho tenha aproveitado a fragilidade do time do Huelva, que era da segunda divisão espanhola, para fazer as pazes com a torcida do Barcelona, metendo logo dois gols. Mas, sem precisar usar da imaginação, já havia escrito aqui que, mais tempo, menos tempo, as pazes seriam feitas. Nem imaginação, nem adivinhação. Basta conhecer o futebol de Ronaldinho. </b><br>
Fernando Calazans <br>
Brigas da torcida com craques de futebol, craques autênticos, são passageiras. Todos eles – inclusive muitos dos maiores – passaram por essas fases. Não seria o Ronaldinho a escapar da regra.  
Os casos de Adriano e Ronaldo Fenômeno, em fases muito mais duradouras de abstinência futebolística, são mais complicados, o último pela idade e pelo indisfarçável fastio de bola.
E o primeiro, Adriano, por jamais ter chegado perto, em qualidade técnica e talento, do patamar dos Ronaldos.
Sobre Adriano, aliás, atualmente em temporada no Rio, segundo o seu clube, o Inter de Milão, para refazer a cabeça, li ontem duas notícias especiais.
Li que ele está desfilando no Rio a bordo de um Porsche, sem qualquer sintoma de depressão. E, a outra notícia, soube que compareceu, quinta-feira, a um baile funk da pesada. E que esse tal baile é freqüentado por gente... bem, deixa pra lá.  
Ah... meu Deus... que ingenuidade a minha escrever aqui, outro dia, que Adriano ia passar os dias em casa com o filhinho e a família, repousando, fazendo meditação e regime para emagrecer, recolhendo-se cedo da noite aos seus aposentos para orar e sonhar com anjos e passarinhos... 
Como posso ser tão inocente, a essa altura da vida e da carreira... Tão inocente quanto os homens do Inter de Milão...
l  l  l
Longe de ser inocente, Cuca botou em campo um Botafogo cheio de cautelas e de cuidados para enfrentar a... Ponte Preta! E deu certo, com uma boa dose de sorte. 
Com cautela ou sem cautela, sem sorte ou com sorte, o Botafogo de Cuca prossegue em sua boa campanha no Brasileirão, agora brigando com Vasco e Paraná pela última vaga na Taça Libertadores. 
E um Botafogo com esse surpreendente centroavante Reinaldo, que parece ter aprendido a jogar bola no meio da competição.
Lá figura ele, em meio aos artilheiros, com 11 gols, o que não chega a ser uma média como as de antigamente, mas os artilheiros de hoje tampouco são.  
Vasco e Botafogo superaram todas as expectativas, sobretudo o primeiro, que está fazendo bonito no Brasileirão.
Por falar em Campeonato Brasileiro, meus eventuais leitores devem saber que não sou de arriscar a vida para entrar nessa discussão entre mata-mata e pontos corridos. 
O que eu preferia ver mesmo – e por isso, sim, me bato – é um futebol de qualidade. Jogos de qualidade, que são cada vez mais raros.
Mas olha aqui: ler, como já li, que o campeonato está cheio de emoção e que, agora, na reta final, elas vão aumentar... aí é um pouco demais. 
Menos, meus amigos, menos. Não me assustem. 
Daqui a pouco, vou ter que tomar um Isordil para conseguir suportar a incomparável, terrível, inigualável, suprema emoção de presenciar o espetacular combate do século pela última vaga para disputar as... as... as preliminares da Libertadores... do... do... do ano que vem! 
Ou, pior ainda, o excepcional combate para ver quem é o último dos últimos rebaixados! Quanta emoção! 
Pobre de mim... <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Esportes <br><br>