Último dia para regularizar título eleitoral
<b>  </b>
 
Termina hoje o prazo para que eleitores que não tenham votado ou justificado ausência nos três últimos pleitos consecutivos – dois turnos da eleição de 2004 e o referendo de 2005 – regularizem sua situação nos cartórios eleitorais.
Já o prazo final para inscrição eleitoral, transferências (para quem mudou de endereço) e revisão de dados vence no dia 5 de maio.
Os 11.938 eleitores no Espírito Santo que deixaram de votar ou justificar o voto nas últimas três eleições e que tiveram seus títulos cancelados devem procurar os cartórios eleitorais, no horário das 12 às 18 horas, para registrar novamente seus documentos.
Somente na Grande Vitória, aproximadamente 8.975 pessoas estão nessa situação. Para regularizar o documento, o eleitor deve pagar uma multa equivalente ao valor de R$ 3,50 por eleição em que não compareceu às urnas ou comprovar que justificou o voto.
No País, cerca de 600 mil títulos estavam em situação irregular no dia 30 de janeiro último, quando foi iniciado o período de regularização pela Justiça Eleitoral.
Caso não regularizem, os títulos serão cancelados pela Justiça Eleitoral. Em 2005, 1.089.662 documentos foram cancelados. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

