Ficha para seleção de Vila Velha
<b> Os interessados em participar
do concurso com 315 vagas para
Educação podem recortar e
preencher a ficha de inscrição </b>
Karina Soares 
Os candidatos interessados no concurso da Prefeitura de Vila Velha com 315 vagas na Educação poderão se inscrever no concurso a partir da próxima segunda-feira (dia 27) por meio da ficha de inscrição que está sendo publicada por A Tribuna.
Para a efetivação da inscrição, o candidato deverá preencher a ficha e entregá-la no Centro de Capacitação do Ensino Fundamental – Titanic – (Praça Duque de Caxias, Centro, Vila Velha), junto com o comprovante do pagamento da taxa de inscrição.
A taxa para todos os cargos é de R$ 45,00, e o valor deve ser recolhido em qualquer agência da Caixa Econômica Federal em favor de FCAA – Concurso Semece/PMVV (conta corrente nº 700-0, agência nº 0662, Ufes, Vitória).
As inscrições podem ser feitas até 1º de dezembro (somente em dias úteis), das 9 às 17 horas.
Segundo o edital da seleção, as chances estão distribuídas pelos cargos de professor I educação especial (deficiência mental, deficiência visual, surdez, deficiência múltipla, deficiência visual/orientação e mobilidade, intérprete de libras ou língua de sinais e altas habilidades/talentos/superdotação)
E ainda: professor I séries iniciais (1ª a 4ª séries), professor II (5ª a 8ª séries) – ciências, educação artística, educação física, geografia, língua espanhola, língua inglesa, língua portuguesa, matemática, música e ensino religioso – e bibliotecário.
O concurso será composto por prova objetiva, avaliação de títulos e exame médico admissional. Para o cargo de professor I educação especial/libras haverá, ainda, prova prática de libras ou língua de sinais.
Atualmente, a remuneração oferecida para o bibliotecário é de R$ 922,01 (40 horas semanais), enquanto que o salário para o professor que tem curso superior gira em torno de R$ 740,00 (carga horária de 25 horas semanais). A remuneração do professor é fixada de acordo com a titulação apresentada no ato da nomeação.
JAGUARÉ
A Prefeitura de Jaguaré abre na próxima quarta-feira inscrições para um concurso com oportunidades para professores.
Os interessados poderão se inscrever até o dia 13 de dezembro na Secretaria da Educação do município (rua Marilândia, 275, bairro Novo Horizonte). 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

