Bolívia quer abrir saída para o mar
<b>  </b>
 
LA PAZ  – Nas últimas décadas, a Bolívia vem insistindo em ter uma saída para o mar, mas o Chile, país vizinho, não está disposto a ajudar.
A possibilidade de abrir uma saída para o mar na Bolívia é rejeitada por 72% dos chilenos, percentual que está dentro da média dos últimos 10 anos, apesar da recente aproximação entre Santiago e La Paz, mostrou uma pesquisa.
O levantamento da Corporación Cerc indicou que 23% dos entrevistados são favoráveis a que a Bolívia tenha uma saída para o Pacífico, que foi perdida em uma guerra com o Chile, da qual o Peru também participou, no final do século XIX.
Apesar de Chile e Bolívia terem rompido relações diplomáticas em 1978, tem havido uma considerável aproximação nos últimos meses.
O ex-presi-dente chileno Ricardo Lagos fez em janeiro uma visita  à Bolívia para a posse do presidente Evo Morales. Em março, Morales fez uma visita oficial ao Chile e participou da cerimônia de posse da presidente Michelle Bachelet. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

