Diretor-geral da BBC pede demissão 
<b>  </b>
 
LONDRES – O diretorgeral da BBC, Greg Dyke, renunciou ontem. Ele foi o segundo alto executivo da rede a se demitir após o juiz Brian Hutton criticar a BBC por sua polêmica reportagem sobre as armas de destruição em massa do Iraque que levou ao suicídio do cientista David Kelly. Uma hora depois, o presidente interino da BBC, Richard Ryder, apresentou “desculpas, sem reservas” da rede pública ao governo “pelos erros cometidos durante o caso Kelly”. Na quarta-feira, Gavyn Davies, presidente da rede, renunciou poucas horas após a divulgação do relatório de Lorde Hutton criticando a direção da BBC por não ter checado as informações da reportagem do jornalista Andrew Gilligan acusando o governo de ter “esquentado” os dados sobre armas de destruição em massa iraquianas para justificar a guerra no Iraque.  

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

