Relator de Malta vai ouvir Vedoin e Rossi
<b> Demóstenes Torres interrogará 
na terça o dono da Planam e 
o deputado Lino Rossi, que teria 
emprestado o carro ao senador </b><br>
Marcos Rosetti de Brasília  <br>
Relator do processo de cassação do senador Magno Malta (PL), o senador Demóstenes Torres (PFL-GO) disse ontem que no máximo até o dia 26 de setembro vai apresentar seu parecer sobre o caso. 
Ele antecipou, entretanto, que na próxima terça-feira, às 11 horas, ouvirá os donos da Planam – o empresário Luiz Antônio Vedoin, seu pai, Darci Vedoin, e o sócio Ronildo Pereira Medeiros – e o deputado federal Lino Rossi (PP-MT), que teria emprestado o carro Fiat Ducato ao senador capixaba.
Torres não descartou ontem a possibilidade de promover uma acareação entre o deputado e os Vedoins: “Depois de tomar todos os depoimentos, veremos se isso é necessário”, disse.
Torres, que é candidato ao governo de Goiás, informou também que já leu a defesa de Malta e não vê necessidade de interrogá-lo.
Malta está sendo investigado pelo Conselho de Ética do Senado e pelo Supremo Tribunal Federal (STF) por suposto envolvimento com a máfia dos sanguessugas. 
Ele teria ganho um carro, no valor de R$ 50 mil, a troco da apresentação de uma emenda ao Orçamento da União que beneficiaria a Planam.
Os donos da empresa lideraram um esquema de corrupção que contaria com a participação de mais de 85 parlamentares e ex-deputados. O esquema atuava na venda de ambulâncias para prefeituras do todo o país, a partir de emendas parlamentares. 
Malta, segundo os denunciantes, teria prometido apresentar uma emenda no valor de R$ 1 milhão. Para isso, receberia R$ 100 mil de propina. O parlamentar teria recebido o carro como adiantamento, mas não teria cumprido o acordo de apresentar a emenda.
O senador nega qualquer transação com a Planam, mas admite que usou o carro por mais de um ano. Ele alega que o veículo lhe fora emprestado pelo deputado Lino Rossi, que também está sendo investigado pelo Conselho de Ética da Câmara Federal, Polícia Federal e STF.

Conselho notifica  acusados
BRASÍLIA – As investigações de parlamentares envolvidos com a máfia dos sanguessugas começam a andar no Congresso. Ontem, o Conselho de Ética da Câmara começou a notificar os 67 deputados que sofrerão processos de cassação. 
Técnicos da Casa passaram o dia batendo de porta em porta à procura de congressistas e assessores. Até o início da noite, 21 foram encontrados e assinaram o termo. 
Na Câmara, os funcionários do Conselho de Ética ainda precisam entregar 46 notificações aos deputados investigados. 

Mais três terão que se explicar
BRASÍLIA – A CPI dos Sanguessugas decidiu ontem notificar mais três parlamentares suspeitos de participação na máfia das ambulâncias. 
O senador Antero Paes de Barros (PSDB-MT) e os deputados Philemon Rodrigues (PTB-PB) e Salvador Zimbaldi (PSB-SP) serão notificados pela comissão. 
Por outro lado, a CPI descartou o indiciamento dos quatro deputados também apontados por Luiz Antonio Vedoin na revista Época: Ricardo Izar (PTB-SP), José Múcio (PTB-PE), Luiz Piauhylino (PSB-PE) e Ciro Nogueira (PP-PI). 

PFL expulsa um deputado sanguessuga
BRASÍLIA – A executiva nacional do PFL livrou ontem quatro dos sete deputados do partido acusados de envolvimento na máfia dos sanguessugas de perderem a legenda e, com isso, ficarem impedidos de disputar as eleições. 
Somente um dos pefelistas denunciados pela CPI, o deputado Almir Moura (RJ), foi expulso do PFL por conta do envolvimento no escândalo. 
Outros dois pefelistas denunciados pela CPI, Coriolano Sales (BA) e Marcos de Jesus (PE), decidiram deixar o PFL e não chegaram a ser julgados. Eles não serão candidatos em outubro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>