Lula tenta fugir de aliados suspeitos
<b> Estratégia do Presidente no 
2º turno é se desvencilhar de 
acusados de escândalos e se 
aproximar de “companheiros” </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato à reeleição da Coligação A Força do Povo (PT/PRP/
PCdoB), começa a colocar em prática no segundo turno a estratégia de se desvencilhar dos aliados suspeitos em escândalos e se aproximar dos “companheiros” que derrotaram velhos coronéis do Norte e Nordeste. 
Na manhã de ontem, Ricardo Berzoini, presidente do PT e citado no esquema do dossiê contra o PSDB, chegou a entrar no Palácio da Alvorada, mas não foi recebido por Lula. 
Logo depois, Berzoini foi visto chegando ao Palácio do Planalto, mas a Secretaria de Imprensa da Presidência não confirmou o encontro dele com Lula. 
O Presidente se encontrou com o ex-ministro do Trabalho e das Relações Institucionais Jacques Wagner, que derrotou Paulo Souto na disputa pelo governo baiano, uma vitória que encerrou um período de 16 anos de controle do grupo do senador Antônio Carlos Magalhães na máquina do estado. 
Em entrevista ao deixar o gabinete, Wagner disse que está disposto a ser “comandante” ou “soldado” da campanha pela reeleição de Lula. A vitória na Bahia pode “animar” a militância petista em outros estados, na avaliação do governador eleito. 
“Se a coordenação da campanha e o próprio presidente Lula entenderem que é importante a minha participação estou à disposição”, afirmou. 
Também começa a se intensificar a luta interna dos petistas do Nordeste e do Sul contra os de São Paulo. Jacques Wagner defendeu uma maior “oxigenação” do PT com as vitórias do partido nos governos da Bahia e Sergipe. 
Ele destacou a necessidade de um maior peso das lideranças nordestinas no partido e na campanha pela reeleição. A uma pergunta se mantém: o afastamento de Ricardo Berzoini da presidência do PT, pelo seu suposto envolvimento no episódio do dossiê Vedoin. 
Wagner disse que a decisão do partido só deverá ocorrer ao final das investigações internas e externas. “Não vou ser algoz de ninguém”, disse. 
O governador eleito da Bahia disse, porém, que o dossiê não passou de uma “armação” de adversários. Ele observou, no entanto, que isso não tira a culpa dos petistas envolvidos. 
“Os petistas jamais poderiam utilizar ferramentas da marginalidade”, afirmou.  

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

