CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Não quero ser mais um presidente, quero chacoalhar”
Geraldo Alckmin, candidato tucano a presidente, e o mote de sua 
proposta de governo </b><br>
 <br>
Abin: oposição vigiada
O senador Heráclito Fortes (PFL-PI) denunciou ontem que 12 senadores e deputados de oposição tiveram suas vidas devassadas pelo governo.
Ele suspeita da Agência Brasileira de Inteligência (Abin), que até produziu um “informe reservado” atribuindo a ele os depósitos na conta do caseiro, conforme esta coluna revelou.
Cobrado por Romeu Tuma (PFL-SP), o general chefe do Gabinete de Segurança Institucional, Jorge Félix, negou.

Convocados
O Senado convocou o general Jorge Félix e o diretor da Abin, Márcio Buzanelli, para esclarecer hoje a suposta devassa contra a oposição.

Bronca
Adesivo que circula em Brasília mais parece um editorial: “Lula, devolva o meu voto e vá para o PT que te pariu.”

Papo firme
Lula conversou três horas com Renan e Sarney, segunda-feira: o ministro da Saúde somente será definido após a eleição do líder do PMDB na Câmara.

Insuficiente
O relator da CPI dos Correios, Osmar Serraglio (PMDB-PR), diz que não indiciou Daniel Dantas porque ele não figura como sócio da Brasil Telecom.

Barganha
Para livrar Zé Dirceu e Gushiken, o PT propôs a Carlos Willian (Garotinho-MG) ignorar o vice mineiro Clésio Andrade e o fundo de pensão Prece.

Enigma
PT e governo não engolem o deputado Ricardo Izar (PTB-SP) (foto) após a condenação da deputada-dançante Ângela Guadagnin no Conselho de Ética. Para o ministro Tarso Genro, “a ingratidão é o mau hálito da alma.”

Vai apurar
O corregedor Romeu Tuma vai averiguar a demissão do chefe do centro de controle de câmeras de segurança do Senado, Adriano Gomes, a partir de denúncia de receptação de contrabando envolvendo um servidor.

Douce France
Os jovens estudantes na França brigam contra perder o emprego. No Brasil, nem para conseguir.

Pacto
Aldo Rebelo propôs a FHC e Serra uma espécie de “pacto” para “preservar as instituições”, como revelou ontem o site claudiohumberto.com.br. Quer blindar a campanha de baixarias e o presidente Lula de impeachment.

É japonês
Definido: o sistema de TV digital escolhido pelo governo será o japonês. O americano serve a país rico e cabeado e o europeu é só de “alta definição”.

Sushiman
Paulo Okamoto bem que tentou, na CPI dos Bingos: enrolou o “peixe”, mas não consegui vender.

Fumacê
A multinacional Souza Cruz ofereceu e a Câmara dos Deputados aceitou na hora: serão instalados de graça três “fumódromos” (ou “ilhas de fumantes”) no prédio. A primeira vai funcionar no cafezinho do Salão Verde.

Anarquia
Terminou em 15 de janeiro o mandato de Vitor Souza na Agência Nacional de Petróleo, mas ele só deixou a ANP há uma semana. Participou de todas as reuniões, agora anuláveis na Justiça. Dia 31 Lula decidiu reconduzi-lo.

Bilhete azul
Cassado por envolvimento no mensalão, o ex-deputado Pedro Correa (PP-PE) poderá perder o cargo de médico do governo de Pernambuco, por faltar ao emprego entre 19 de abril de 2002 e 31 de janeiro de 2003.

Proposta
Na mesa de Lula há uma proposta atribuída a Jader Barbalho (PMDB-PA) para ajudar a derrubar o relatório de Osmar Serraglio na CPI: R$ 13 milhões em publicidade para seus veículos, em parcelas mensais, até dezembro.

Ciro hostilizava a AGU
A saída de Ciro Gomes (foto) dá novas esperanças aos advogados da União lotados no Ministério da Integração. Profissionais de carreira, sem vínculos políticos, independentes, eles sofrem o constrangimento diário de se identificar na portaria e receber um crachá de “visitante” para entrar no prédio.
A administração alega ser “questão de segurança”. Papo furado.

PODER SEM PUDOR

Província recusada
Foi desastrosa para Geraldo Alckmin a reunião com empresários, em São Paulo, há dias. Estavam lá pesos pesados como o banqueiro Olavo Setúbal. Ele chegou atrasado e encontrou convidados impacientes e com várias taças de champanhe na cuca.
Ao iniciar sua intervenção com a frase “Lá em Pindamonhangaba...”, referindo-se a sua cidade natal, foi ridicularizado por alguns, intolerantes com seu “provincianismo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>