Arcelor tem prazo para recurso
<b>  </b>
 
RIO – A gigante siderúrgica Arcelor tem 15 dias a partir do fato relevante publicado pela Comissão de Valores Mobiliários (CVM), na segunda-feira, para recorrer da decisão que a obriga a fazer uma oferta pública de ações da Arcelor Brasil para acionistas minoritários, no caso de uma fusão com a siderúrgica indiana Mittal.
De acordo com a nova diretora da CVM, Maria Helena Santana, ex-superintendente executiva da Bovespa, caso a Arcelor protocole o recurso, a comissão não tem prazo para julgamento.
“Tivemos informações de que eles recorreriam”, informou a diretora a jornalistas, depois de tomar posse, nesta sexta-feira, na autarquia. Santana substitui Norma Parente.
Ela não soube antecipar qual seria a decisão da CVM em caso de recurso, alegando que a autarquia julga caso-a-caso a questão do “tag along”.
“Essa é uma discussão extremamente caso-a-caso...você consegue pegar pedaços de decisões anteriores e fazer analogias para poder imaginar qual a visão agora. Mas isso, inclusive, pode mudar, porque têm pessoas que estão no colegiado agora que não estavam quando aquela determinada decisão foi aprovada”, explicou.
Na semana passada, a indiana Mittal publicou comunicado reafirmando que a operação entre a empresa e a Arcelor não exigia oferta de ações das subsidiárias brasileiras. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Economia 

