CPI dos Bingos quer plebiscito dos jogos
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Polêmica à vista na CPI dos Bingos: a 50 dias da data marcada para seu término, a comissão planeja incluir no relatório final a proposta de realização de um plebiscito para a legalização dos jogos de azar, incluindo os bingos, cassinos e até o jogo do bicho. 
A idéia partiu do presidente da CPI, senador Efraim Morais (PFL-PB), e conta com a simpatia do relator, senador Garibaldi Alves Filho (PMDB-RN), que já trabalha na confecção do documento que fechará os trabalhos da comissão. 
Os dois estudam o melhor caminho para viabilizar o plebiscito. A princípio, seria proposto em forma de projeto de lei e teria de passar pelo crivo do Congresso. 
A consulta teria os moldes da realizada ano passado, na qual os brasileiros rejeitaram a proibição do comércio das armas de fogo, com campanha em rádio e TV polarizadas entre dois grupos, contrário e favorável à mudança na lei. 
“Esta não é uma decisão do governo ou do Congresso, mas sim da sociedade. O plebiscito é o melhor caminho”, diz o presidente da CPI, que faz mistério de sua opinião sobre o tema. 
Efraim afirma que, se houver tempo hábil, o plebiscito pode acontecer junto às eleições deste ano, em outubro. Caso contrário, ficaria para a disputa municipal de 2008: “Não queremos que o plebiscito aconteça isoladamente, isso geraria custos altos. Junto com a eleição, basta acrescentar mais uma pergunta na urna eletrônica.”
O desejo de Efraim de realizar o plebiscito é tanto que ele encomendou esta semana uma pesquisa de opinião ao Senado, que ganha as ruas nos próximos dias. Quer saber se a população deseja ser ouvida sobre o tema. O resultado deve sair este mês. 
A proposta reacendeu a discussão sobre a legalização dos jogos. Uma das vozes mais enfáticas na luta contra os bingos, o promotor de Justiça e secretário de Segurança do Paraná, Luiz Fernando Delazari, diz que a consulta representa um retrocesso gigantesco no combate à criminalidade. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

