Darci e Luiz Vedoin complicam Malta
<b> Líder da máfia dos sanguessugas 
afirmou em depoimento no 
Senado que se reuniu com o 
senador capixaba em restaurante  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – No primeiro dia de depoimentos no Conselho de Ética do Senado, os sócios da Planam, Darci e Luiz Antonio Vedoin, confirmaram as denúncias contra os senadores Ney Suassuna (PMDB-PB), Magno Malta (PL-ES) e Serys Slhessarenko (PT-MT), segundo informações apuradas pelas agências de notícias Globo e Folha. 
Os depoimentos foram feitos a portas fechadas. De acordo com a agência Globo, quem ouviu o depoimento saiu dizendo que, a julgar pelo teor das afirmações dos depoentes, a situação de Malta e Suassuna tornou-se mais complicada. 
Os relatores dos processos contra os três acusados de quebra de decoro parlamentar, porém, foram cautelosos, afirmando que é preciso ouvir mais testemunhas e procurar provas, antes de proferir suas decisões. 
Segundo apurou a agência Globo, o senador Demóstenes Torres (PFL-GO), responsável pela investigação envolvendo Magno Malta, disse que Darci Vedoin revelou, durante seu depoimento, que esteve reunido com Malta quando este era deputado federal, em 2002. 
Segundo Demóstenes, Vedoin teria revelado que se encontrou com o senador do Espírito Santo em um restaurante, acompanhado do deputado Lino Rossi (PP-MT), acusado de procurar parlamentares interessados em apresentar emendas em favor da máfia dos sanguessugas. 
Até então, Malta vinha repetindo, em entrevistas e discursos na tribuna do Senado, que não conhecia os Vedoin. O senador é acusado de utilizar um carro de empresa ligada à Planam, que lhe teria sido ofertado por Lino Rossi. 
Ele nega que tivesse conhecimento de que o veículo fizesse parte de um acerto entre os Vedoin e o deputado. “Eles afirmaram que não se encontraram com Malta enquanto senador, mas sim quando ele era deputado”, afirmou Demóstenes à agência Globo, relatando que Darci Vedoin ressalvou que o suposto encontro teria sido “apenas para conhecimento” e não para “tratativas de negócios”.
Para o líder do PMDB no Senado, Wellington Salgado (MG), Malta merece, no máximo, uma censura por ter utilizado um carro sem saber a procedência. “O caso do Magno Malta nem deveria estar aí no Conselho”, defendeu Salgado.

Senador nega encontro

O senador Magno Malta (PL-ES) não quis falar ontem com os jornalistas que cobrem o noticiário político em Brasília. Através de seu advogado, Silva Neto, porém, o senador Magno Malta negou que tenha se encontrado com o empresário Darci Vedoin, em 2002: 
“Nunca estive com esses marginais, com esses trogloditas, com esses assaltantes de cofres públicos. Nunca estive com o Darci. Ele é mentiroso”. 
Malta foi notificado pela CPI dos Sanguessugas por ter utilizado um Fiat Ducato pertencente à máfia. Em sua defesa, o senador alega que recebeu o carro emprestado do deputado Lino Rossi e que não sabia que o veículo pertencia aos líderes da máfia das ambulâncias. 
Rossi também foi notificado pela CPI e é considerado o mentor do esquema de superfaturamento de ambulâncias    
Malta já admitiu ter usado o automóvel para transportar a sua banda gospel, Tempero do Mundo, por mais de um ano. O senador Magno Malta afirma, entretanto, que não sabia que o carro havia sido cedido pela empresa de Vedoin. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>