PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
O caso dos celulares
A Mesa Diretora da Assembléia Legislativa pretende convocar sessão especial, nos próximos dias, para colocar frente a frente representantes das operadoras telefônicas de celular, controladoras do governo, Procon e demais envolvidos no bloqueio dos aparelhos, que foi sustado em Vitória e Vila Velha na sexta-feira.
Uma das justificativas é que as quatro operadoras teriam hoje um faturamento mensal em torno de R$ 120 milhões no Estado, de acordo com dados da Secretaria da Fazenda, mas a qualidade dos serviços é motivo de muitas críticas por falta de investimentos.
Mesmo serviços como o velox, da internet, vivem dando apagões, o que é atribuído à falta de melhor manutenção ou modernização tecnológica.


A sucessora
Durante solenidade em que foi cedido o antigo prédio da Assembléia Legislativa, na Cidade Alta, para a Orquestra Sinfônica, o governador Paulo Hartung (PMDB) chamou a atenção por dizer que seu “sucessor ou sucessora” poderá investir mais em cultura.
Esquadrinhando o mapa feminino do poder, tudo indica que se houver mesmo uma sucessora ela deverá se chamar Rita Camata.


Sem destino
Futuros desalojados do antigo prédio da Assembléia Legislativa, defensores públicos ainda não sabem se irão para o atual prédio da Secretaria da Fazenda ou o antigo edifício da Embratel próximo à Catedral de Vitória.
É que a Fazenda deverá ser centralizada na Enseada do Suá, o que abre lugar para a defensoria, mas no prédio da secretaria existem restrições físicas para atendimento ao público.


Campanha de amador 
Especializado em marketing político no Senado, Maurício Mello divertiu participantes do seminário Interlegis, na Assembléia Legislativa, ao lembrar um candidato nortista que convidou o compadre para fazer o jingle de sua campanha, que terminava assim.
“Tem que ter coragem para votar em Alfredo Lage...”
Ou seja, campanha é coisa para profissionais, nada de amadores.


Nos trilhos
O governo sinaliza o lançamento da pedra fundamental da ferrovia litorânea Sul no próximo dia 20, em Cachoeiro, obra considerada fundamental para reativar a economia da região.
Também na “capital secreta” serão assinados convênios para pavimentação de trechos rodoviários e a restauração do colégio Liceu Muniz Freire, o mais tradicional do município.

Vizinho de risco
Da série o perigo mora ao lado: os deputados federais Marcelino Fraga (PMDB) e Fernando Gabeira (PV-RJ) têm gabinetes próximos, no mesmo andar e prédio, o que torna possível explosivos encontros dos dois.
Gabeira, que foi estopim para derrubar Severino Cavalcanti na presidência da Câmara, tem acusado Marcelino de pertencer à máfia dos sanguessugas, enquanto o parlamentar capixaba nega.

GaleriA
+ O fim do bloqueio de celulares nas áreas vizinhas aos presídios de Viana poderá ser decidido em reunião na próxima quinta-feira.
+ Quatro chapas, duas simpáticas ao governo, duas da oposição, preparam-se para as eleições no comando do Sindipol, em 10 de julho.
+ Polêmica à vista na Câmara de Vitória: o vereador Luisinho Coutinho (PDT) apresentou projeto que institui programa de educação sexual para alunos da rede municipal.
+ Na Câmara de Nova Venécia, a celeuma é um projeto do vereador Geraldo da Pedra (PMDB) pela instalação de câmeras de vídeo nas salas de aula para coibir vandalismo e drogas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>