Outros concursos
<b>  </b>
 
Prefeitura de Vila Velha
A Prefeitura de Vila Velha abriu processo seletivo simplificado para a contratação temporária de professores e assistentes sociais para atuação no Programa Nacional de Inclusão de Jovens (Projovem). 
A quantidade de vagas oferecidas serão definidas de acordo com o número de alunos inscritos no programa no município.
Os interessados em participar do processo seletivo devem enviar os documentos para a Cesat, empresa responsável pelo processo seletivo, até a próxima terça-feira. O endereço da Cesat é o seguinte: avenida Desembargador Mario Silva Nunes 1.000, Jardim Limoeiro, Serra, CEP: 29.164-240. 
Para se inscrever, os candidatos deverão enviar, em envelope tamanho ofício, o currículo e cópias autenticadas dos seguintes documentos: Carteira de Identidade, CPF; comprovante de residência e comprovante de serviço militar.
 E ainda: comprovantes de tempo de serviço e experiência profissional (contrato de trabalho registrado em Carteira de Trabalho, atos de nomeação/exoneração junto a órgãos públicos, declaração expedida por tomador de serviço ou outro documento idôneo que demonstre a experiência profissional informada) e diplomas de certificação, entre outros.
Mais informações estão disponíveis no endereço eletrônico www.vilavelha.es.gov.br.
Aeronáutica
Estão abertas e vão até o próximo dia 18 as inscrições para o concurso da Aeronáutica 99 vagas na Saúde. As chances são para médicos, dentistas e farmacêuticos, e a remuneração chega a R$ 3.727,00 após o curso de adaptação.
Para participar da seleção, é necessário ter menos de 32 anos de idade até 2 de maio de 2007 (data da matrícula). As mulheres devem ter altura mínima de 1,55 metro e os homens de 1,60 metro.
As instruções específicas para a seleção e o formulário de solicitação de inscrição podem ser obtidos no endereço eletrônico www.fab.mil.br/ingresso/atuais.htm. 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Concursos 

