CLAUDIO HUMBERTO 
<b> “Lula copiou o que Fernando Henrique fez de melhor”
Severino Cavalcanti, presidente da Câmara, voltando a alfinetar o 
governo </b><br>
Cláudio Humberto <br>
Racha no “núcleo duro” de Lula
José Dirceu (Casa Civil) culpa o radicalismo de Luiz Gushiken (Secom) contra o banqueiro Daniel Dantas pela melancólica situação da Previ (fundo de pensão do Banco do Brasil), na briga pelo controle da Brasil Telecom. O fulminante acordo de Dantas com a Telecom Itália deixou a Previ de calças na mão. A divergência dos ministros “racha” o “núcleo duro” do governo. Dirceu defendia o entendimento para preservar os interesses da Previ.

Cala a boca, Magda
Na coletiva, ao responder a Carla Mendes (Agência Lusa) sobre as Nações Unidas, Lula afirmou: “Você sabe que o Brasil já era para estar na ONU desde 1945, quando foi criada a ONU. O Brasil não entrou”... Lula não sabe, mas o país que preside é fundador da Organização das Nações Unidas.

Vento sudoeste
Prenúncio de tempestade na Secretaria Nacional da Pesca: assessora do ministro José Fritsch (foto) ameaça deixar o cargo em protesto contra aluguel de “barco de pesquisa” por R$ 3 milhões, disponível de graça no governo. O barco teria sido comprado como sucata e reformado para a licitação, dia 10. 

Estatuto do idoso
O INSS, que já obrigou velhinhos a entrar na fila de recadastramento, agora os obriga a enfrentar a internet para “retificar” erro que não cometeram na declaração de renda. Morrer na fila do hospital não é obrigatório. Ainda. 

Solidariedade
Na frigideira do PT, o ministro Aldo Rebelo ganha a solidariedade do PMDB, no Senado. “Se a coordenação política fosse só dele, estaria em outro pé. Pena que o atrapalham tanto”, afirmou o líder do partido, Ney Suassuna (PB).

Ave, memória
Dispensava réplica na “entrevista coletiva”: perguntar a Lula os nomes de seus 35 ministros e respectivas funções. 

Lobby do atraso
Empreiteiras pressionam o governo Lula a ressuscitar uma tumultuada licitação de 1997, revogada por recomendação do TCU. As empreiteiras estão interessadas em explorar o alto pedágio previsto para a BR-116, que liga Porto Alegre a Novo Hamburgo, e fazem lobby para atrasar o projeto alternativo do Anel Rodoviário Metropolitano, do governo gaúcho.

Madeira no controle
Ministro do Tribunal Superior Eleitoral, o respeitado Luiz Carlos Madeira foi eleito pela OAB nacional para o conselho de controle externo do Ministério Público. Ele é casado com a ministra Maria Cristina Peduzzi, do TST.

Saia justa
A Câmara colocará em pauta, amanhã, a indicação do senador Luiz Otávio (PMDB-PA) para o Tribunal de Contas da União. O presidente do TCU, Adylson Motta, avisou que se ele for mesmo indicado, não lhe dará posse. 

Sobrecarga
Brasileiro não consegue levantar o traseiro para ir procurar juros menores. É por causa do excesso de peso. Da carga tributária.

PODER SEM PUDOR
Prefeito periculoso
Prefeito do Recife, Gustavo Krause chegou atrasado para a inauguração de um centro de saúde batizado com o nome do seu pai, o dentista Bido Krause. O locutor já não sabia o que fazer para enrolar a assistência, enquanto o prefeito não dava as caras. Até que o homem chegou e o animador da cerimônia não conteve o entusiasmo. Nem o prefeito o riso:
“Acaba de chegar esse grande... esse extraordinário... esse homem de... de... alta periculosidade: o prefeito Gustavo Krause!”. 

Era das Trevas 
Considerando-se “reeleito”, Lula prometeu ontem luz para todos “até 2008”. 

Ah, bom
O ministro Ciro Gomes já foi PDS, PSDB, PPS e está a caminho do PSB. No debate sobre a transposição do rio São Francisco, ontem, na OAB, ele explicou a dificuldade em definir suas cores partidárias: “Sou daltônico”.

Transpor o quê?
O governador de Sergipe, João Alves, ilustrou com uma experiência pessoal a posição contrária à transposição do rio São Francisco: navegando no “velho Chico”, sua lancha atolou. “Dava pra ficar de pé em pleno encontro das águas, onde o rio deveria estar mais profundo”, disse ontem, na OAB.

Melhorou muito
O poder fez bem a Silvio Pereira, buliçoso secretário-geral do PT. Amigos seus ficaram orgulhosos: os tempos de Fiat Uno estão definitivamente para trás. Chegou a era do Land Rover, o luxuoso carrão all road inglês.

Saudades do Brasil 
Depois de “América”, vem aí a novela “England”: Claudeni Lima Souza e Silvana Aparecida de Souza estão presos numa cidadezinha da Inglaterra por tentar tirar carteira da previdência britânica com documento falso do Brasil. Claudeni justificou que precisava mandar dinheiro ao pai doente.

Santa devoção
O Tribunal Regional do Trabalho potiguar pagou a publicação de um caro convite, em jornal, para a missa de 30º dia da morte do papa João Paulo II (foto). Os céus certamente reconhecerão tamanha devoção. Já o contribuinte...

Colaboram: Klecius Henrique e Teresa Barros <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>