Botafogo prepara vôo para decolar 
<b>  </b>
 
RIO – O Botafogo para 2004 começa a decolar no início da próxima semana. O presidente Bebeto de Freitas deve anunciar, na manhã de segunda-feira, o primeiro reforço para a temporada. O dirigente acertou ontem a renovação de contrato com o apoiador Valdo por mais um ano. Boa parte do grupo de jogadores que ajudou o clube na volta à Primeira Divisão apresentou- se ontem à noite em Niterói no retorno das férias. Hoje eles fazem exames médicos e viajam à noite para Nova Friburgo, onde o time vai fazer a sua pré-temporada até o dia 22. O Cruzeiro entrou oficialmente ontem na briga por Rivaldo. Segundo o assessor de imprensa do clube, Valdir Barbosa, o procurador do jogador, Carlos Arine, é que fez contato com os dirigentes do clube mineiro nos últimos dias do ano passado. Arine teria dito que Rivaldo tinha interesse em ficar no Brasil e atuar pelo Cruzeiro. Barbosa revelou que o time mineiro fez uma proposta, mas dentro da realidade dos clubes no Brasil. O penta entraria no lugar de Aristizábal, que tem propostas de outros clubes. O assessor negou que Alex será vendido para o Fenerbahe da Turquia por US$ 5 milhões (R$ 15 milhões). Bebeto de Freitas manteve o discurso otimista com os pés no chão: “Só o Rivaldo pode decidir onde jogará. Ele sabe que temos a forma de pagar o que pediu”. Bem-humorado, o dirigente está otimista em relação ao futebol alvinegro no ano do seu centenário: “As coisas estão caminhando bem. Vamos decolar em 2004”. O clube também prepara uma política agressiva para o marketing alvinegro. O diretor de marketing, Jefferson Mello, quer apresentar, no início de fevereiro, a logomarca do clube no centenário. Um grupo de estilistas de renome está sendo consultado para fazer o desenho da marca no uniforme. O torcedor vai votar para escolher o melhor. O clube também vai intensificar o trabalho para atrair novos sócios para o programa “Botafogo no Coração”. Atualmente são 5 mil contribuintes. A idéia é dobrar este número para ajudar no funcionamento do clube. Quem quiser comprar produtos do clube pode acionar o site botafogonocoracao. com.br e fazê-lo pelo computador. Duas lojas, uma em General Severiano e outra no Caio Martins, também venderão os produtos. ARQUIVO/AT “Sei que não estou bem na parte física, mas, com os treinos, me recupero. Com relação ao joelho, não tenho mais nenhum problema”   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

