CLÓVIS ROSSI
<b> “O PT diz que ele  é um traidor e desequilibrado. 
Menos quando Pereira inocenta o presidente Lula” </b>
 
De máfia e traidores 

FRANKFURT – Soraya Aggege, a repórter de “O Globo” que entrevistou Silvio Pereira, o ex-secretário geral do PT, acabou por servir ao público um complemento perfeito do relatório em que o procurador-geral da República, Antonio Fernando de Souza, descreve a cúpula do PT como “organização criminosa”. 
Ficou definitivamente claro que há uma perigosa máfia funcionando  nas entranhas da república brasileira. Basta citar dois dos trechos da entrevista de Silvio Pereira. 
Trecho 1 - “Vão me matar. Eles vão me matar, você não entende. Tem muita gente importante envolvida.” 
Trecho 2 - Reproduzindo fala de Marcos Valério a Pereira: “Tenho  três opções: entregar todo mundo e derrubar a República, ficar quieto e acabar como o PC Farias, ou o meio-termo.” 
Se não são momentos mafiosos, o que é máfia então? Máfia, aliás, que continua atuando: “É um mecanismo e agora continua no País”, atesta quem ajudou a construí-lo. 
Mecanismo que, na maneira econômica de descrevê-lo por Pereira, funciona assim: “As empresas entre si fraudam as coisas. Às vezes, o governo não persegue.” 
O estilo mafioso aparece até na própria entrevista. Silvio Pereira, desprezado por aqueles que, segundo ele, “mandam” no partido, resolve abrir a boca. 
Mas abre só um pouquinho, o suficiente para passar este recado:  “Eu sei tudo o que vocês fizeram nos verões passados. Ou me ajudam, ou falo tudo.” 
Ainda no estilo mafioso, agora a cúpula do PT diz que ele é um traidor e desequilibrado. Menos quando Pereira inocenta o presidente Lula. Nesse trechinho, é confiável. 
Pura “cosa nostra”. É bom lembrar que foi Lula quem se disse “traído” pelos companheiros, justamente por terem feito o que Pereira apenas confirma agora. 
Mas, para o PT, traidor não é quem faz o que a “quadrilha” fez, mas  quem, de suas próprias entranhas, relata fatos que a máfia preferia manter semi-soterrados. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

