Peixes sopram as velas
<b>  </b>
 
“Dois em um” poderia ser o nome da 1ª Regata dos Pescadores – classe oceano – que acontece neste sábado, às 12 horas, com largada nas proximidades do Iate Clube do Espírito Santo (Ices), na Praia do Canto.
Pescadores e velejadores estarão pela primeira vez no mesmo barco para participar de uma competição. Na pesca, vencerá aquele que pescar o maior peixe.
Pelo regulamento da competição, os barcos poderão ter até três pescadores e três velejadores. O número de velejadores dependerá do tamanho do barco.
Um dos prêmios mais curiosos da regata é o Troféu Tartaruga, que será entregue ao penúltimo colocado. Segundo a assessoria do Ices, entregar tal troféu ao penúltimo veleiro foi uma opção para que houvesse o mínimo de esforço para alcançar a colocação e o troféu.
Os veleiros prosseguirão até a Ilha dos Pacotes, próximo ao Farol de Santa Luzia, em Vila Velha, totalizando seis milhas (11,11km).
Para o capitão da flotilha de oceano, Renato Avelar, essa será uma grande confraternização entre os participantes da vela e da pesca. 
“Será uma regata bem divertida e com intenção de mostrar o prazer de velejar. Afinal de contas, nós praticamos esportes no mesmo quintal, neste ‘marzão’ que nos banha”  brincou Avelar.
Serão premiadas as classes RGS I e II até o terceiro lugar, “fita azul” para o primeiro a cruzar a linha de chegada, o penúltimo colocado com o Troféu Tartaruga e um prêmio especial, não divulgado pela comissão organizadora, para quem embarcar o maior peixe. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

