TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b><br>
 <br>
O que acontece se, no dia da votação, a rua onde eu moro alagar e eu não tiver condições de sair de casa?
Isis da Rocha Nunes, 20, desempregada
Nesse caso, o eleitor deve tomar as mesmas providências dos eleitores que não se encontram dentro do domicílio eleitoral. Ele deverá justificar a falta, no prazo de 60 dias, por meio de requerimento dirigido ao Juiz Eleitoral de sua zona de inscrição, que mandará anotar o fato, na respectiva folha individual de votação.

Os candidatos têm preferência na hora de votar?
Bruno Müller Santos Batista, 20, auxiliar de produção
Sim. Assim como os juízes, seus auxiliares, servidores da Justiça Eleitoral, promotores eleitorais, policiais militares em serviço e, ainda, os eleitores maiores de 60 anos, os doentes, os portadores de necessidades especiais e as mulheres grávidas e lactantes, os candidatos também têm preferência na hora da votação.

O TRE diz que o dia 21 deste mês é o limite para tirar a segunda via do título de eleitor. Se depois desta data eu perder o meu documento eleitoral tenho que esperar passar as eleições para tirar outro?
Robson Silva dos Santos, 30, autônomo
Sim. Depois deste período, o eleitor deve esperar as eleições passarem para providenciar outro título de eleitor. 
Para votar, o eleitor deve levar um documento oficial com foto como o documento de identidade, carteira de motorista, carteira de trabalho ou carteira profissional.

Não quero enfrentar filas na horada votação. Qual é o melhor horário para votar?
Denise D. dos Santos, 43, dona-de-casa
No dia 1° de outubro, as eleições começam às 8 horas e se encerram às 17 horas. O eleitor deve votar dentro desse período. Não há como estabelecer um horário para o eleitor votar. 
O que se recomenda é que não deixem para votar na última hora, pois pode enfrentar filas e o prazo é até as 17 horas.

O que devo fazer se estiver viajando para o exterior no dia da votação?
Gabriel Nunes, 21 anos, estudante
De acordo com a lei 6091/74, o eleitor que estiver no exterior, no dia em que se realizarem as votações, terá o prazo de 30 dias, a contar de sua volta ao País, para a justificação do voto.

Se vou passar um curto período fora do País eu preciso transferir o título para o exterior?
Viviane Farmau Lopes, 30, atendente de consultório médico
Não. Não precisam transferir o título para o exterior os brasileiros que possuem sua inscrição no Brasil e estão passando um curto período de tempo fora do País, seja por motivo de turismo, trabalho, negócios, estudo, intercâmbio, visita a um parente ou amigo, etc.

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>