Jorge Anders nega conta irregular em sua gestão
<b>  </b>
 
O ex-prefeito de Vila Velha Jorge Anders (PFL), condenado pelo Tribunal de Contas da União a devolver cerca de R$ 3,7 milhões aos cofres públicos, disse que está havendo um equívoco na tramitação do processo.
Segundo ele, as contas da prefeitura do ano de 1999, citadas no caso, já foram aprovadas e agora o processo foi reaberto.
“Não sei por qual razão fui novamente intimado a prestar esclarecimentos nesse processo, se ele já foi encerrado”, disse.
De acordo com o relator da ação, ministro Augusto Nardes, existe uma irregularidade na aplicação dos recursos federais do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação 
(FNDE). A verba do fundo deveria ser utilizada no Programa Nacional de Alimentação Escolar (Pnae).
O ex-prefeito disse que solicitou ao banco extratos para comprovar a movimentação do dinheiro do fundo, para depois recorrer da decisão. “O banco me pediu seis meses para levantar o material que já está arquivado. Isso já tem tempo”. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

