CLAUDIO HUMBERTO
<b> “O presidente Lula não pode se inebriar pelas pesquisas...”
Governador mineiro Aécio Neves (PSDB) sobre o evidente “salto alto”
do presidente Lula </b><br>
Claudio Humberto <br>
Deputados fogem da PF
Os 15 deputados processados no Supremo por envolvimento com a máfia dos sanguessugas fogem dos agentes federais com a missão de intimá-los a apresentar defesa. Nunca são encontrados.
Seus nomes foram revelados ontem pelo site claudiohumberto.com.br: Benedito Dias (PP-AP), Cabo Júlio (PMDB-MG), Cleonâncio Fonseca (PP-SE), João Caldas (PL-AL), Nilton Capixaba (PTB-RO) e Reginaldo Germano (PP-BA).


Time do Mato Grosso
Bancada do Mato Grosso acusada de integrar a máfia sanguessuga: Tetê Bezerra (PMDB), Lino Rossi e Pedro Henry (PP).


Fluminenses
Deputados do Rio suspeitos: Vieira Reis (PRB), Itamar Serpa e Paulo Feijó 
(PSDB), Elaine Costa e Fernando Gonçalves (PTB) e Paulo Baltazar (PSB).


Sumiço
Com o cerco da Polícia Federal, os deputados sanguessugas agora evitam aparecer na Câmara. A maioria prefere permanecer em seus estados.


Saia-justa
Aldo Rebelo não convoca reunião da Mesa para evitar Nilton Capixaba (PTB-RO) e João Caldas (PL-AL), sanguessugas e dirigentes da Câmara.

Cabide
O ex-ministro da Saúde Humberto Costa (foto) deixou o governo, mas não ficou ao léu: serve, desde agosto, no Instituto Materno Infantil de Pernambuco (Imip), onde ninguém sabe o que ele faz. Nem a Secretaria de Saúde.


Revisão
O petista Virgílio Guimarães (MG) defende uma revisão constitucional, a partir de janeiro de 2007, para promover mudanças nas leis brasileiras.


Edema parlamentar
As manchas vermelhas nos baderneiros que depredaram a Câmara não foram agressões. Foi o encontro com um bando de sanguessugas.


Viva Zumbi
A convenção em que o Psol oficializará a candidatura de Heloísa Helena para presidente será realizada, dia 24, no Quilombo dos Palmares, sede da mais duradoura luta de resistência da História do Brasil, liderada por Zumbi.


Fogo mui amigo
Não é a primeira vez que o porralouca Bruno Maranhão e seu grupo criam problemas para Lula. Nos anos 80, o ex-sargento Antonio Prestes de Paula, braço direito de Maranhão no PCBR, liderou assalto a um banco na Bahia, em nome da “revolução socialista na América Central”, abalando a imagem do PT.
No Paraná, De Paula ajudou a organizar o tal “MLST”.
/


PODER SEM PUDOR

Essas pesquisas...
O saudoso Olavo Drummond era candidato a prefeito de Araxá (MG), há alguns anos, quando uma rádio local divulgou pesquisa prevendo sua derrota por 12 mil votos.
Ele demonstrou que aquilo era uma fraude e a Justiça puniu a emissora. No final, vitorioso com vantagem de 5 mil votos, ele fez um gesto de conciliação com os donos da rádio, usando fina ironia:
“A pesquisa estava certa, o povo é que mentiu...”



É geral
Auditores da Receita Federal, em greve desde 2 de maio, entregarão os cargos de chefia na próxima quarta-feira, 14. E a greve continua.

Vista grossa
Segundo a Unafisco, sindicato da categoria, a greve na Receita Federal já gerou prejuízos de R$ 5 bilhões em arrecadação de tributos e contribuições.


Fiasco
Mistério: o relatório final da CPI dos Bingos não pediu o indiciamento do ex-ministro José Dirceu e do secretário particular de Lula, Gilberto Carvalho, mas eles constavam do resumo enviado aos parlamentares, na véspera.


Dança do PCC
Após questionar a masculinidade de um deputado estadual na Assembléia, o secretário de Segurança paulista Saulo Abreu ergueu os braços e deu uma voltinha. “Inventou a dança do PCC”, ironizou Romeu Tuma (PMDB).


Diálogo de surdos
Na teleconferência de ontem com a Seleção, o presidente Lula perguntou se Ronaldo está mesmo gordo. Ronaldo poderia retrucar, perguntando por que sua excelência nunca sabe de nada que ocorre em seu governo.

Íntimos
O governador mineiro Aécio Neves (foto), hoje no PSDB, anda conversando muito com o senador Renan Calheiros. Pavimenta seu futuro político, de olho no PMDB e na sucessão presidencial de 2010.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>