CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “...vamos ouvir muito logo a voz vingativa das urnas”
Deputado Cezar Schirmer (PMDB-RS) advertindo que não se 
pode ignorar o clamor das ruas </b><br>
 <br>
Bastos segue Palocci
Há dias o ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça) seguiu o rastro do ex-colega Antônio Palocci, às vésperas da demissão: limpou a mesa e passou a despachar no Palácio do Planalto, protegido do assédio dos jornalistas. Ao receber ordem do presidente Lula para se apresentar “espontaneamente” ao Senado para falar sobre a perseguição ao caseiro, avisou que é seu último gesto para estancar a crise: se continuar “apanhando”, pedirá o boné.

Borocoxô
O braço direito de Thomaz Bastos, Daniel Goldberg, está muito deprimido. Quer sair do governo, e já. Ontem circulou cabisbaixo, com barba por fazer.

Classificados
Antônio Palocci, que ainda ocupa a residência oficial, procura uma casa para alugar em Brasília. Casa “pequena”, de “até uns R$ 5 mil” por mês.

Virou moda
O líder da minoria, deputado José Carlos Aleluia, acusa o Banco do Brasil de quebrar o sigilo dos deputados federais e senadores de oposição. 

Vigarice 
Voltaram a falar em privatizar a Caixa, após a criminosa quebra de sigilo do caseiro Francenildo. Esquecem que os vigaristas que jogaram a Caixa na lama não são funcionários de carreira, mas os petistas que a aparelharam.

Rasteira
Ex-mulher é para sempre: Marta Suplicy (foto) ficou furiosa com o Ibope que aponta a vitória do ex-marido Eduardo Suplicy. Ela quer o PT paulista representado no Senado por um dos membros da família Tato.

Deputado na geladeira
Após espalhar, em outdoors no Rio e em São Paulo, que a Coca-Cola teria cocaína, o deputado Renato Cozzolino (PDT-RJ) exportou a lenda para BH. Lá, o parceiro na aventura é o deputado Cabo Júlio (PMDB-MG), que entrou numa gelada: o mesmo laudo da Polícia Federal citado nos cartazes isentou o refrigerante de prejudicar a saúde. A Justiça já condenou Cozzolino.

Dando tempo
O presidente do Senado, Renan Calheiros, vai reunir os líderes para definir a data do depoimento de Márcio Thomaz Bastos. Deve ficar para depois da Semana Santa, quando diminuirão as labaredas que queimam o ministro.

Socorro
Como não confia muito no seu novo ministro de articulação política, Lula troca idéias diariamente com o presidente da Câmara, Aldo Rebelo, aquele que permitiu ser fritado quando ocupava a mesma função de Tarso Genro.

Jorge valentão 
O deputado Jorge Bittar 
(PT-RJ), que ofendeu o senador Delcídio Amaral, em nada lembrou a tímida figura diante de Roberto Jefferson, na CPI.

Raro elogio
Agindo como líder da bancada dos mensaleiros, o deputado Jorge Bittar deu um show de truculência, mas fez um inesperado elogio ao senador Delcídio Amaral: “Ele não se comporta como um verdadeiro petista”.

Duplo processo 
Como revelou ontem o site claudiohumberto.com.br, Delcídio Amaral entrou com representações contra Jorge Bittar no Conselho de Ética da Câmara e no Ministério Público Federal: é crime tentar impedir a atuação de CPIs.

Caixa vazio
No primeiro mês como o novo governador de Goiás, Alcides Rodrigues, candidato à reeleição, atrasou o pagamento dos salários dos servidores. 

Pensando bem...
...mais respeito com a palavra “palhaço” no Congresso, depois da morte de Carequinha.

Geraldo o quê? 
Pegou mal: único entrevistado de Jô Soares, quarta (5) à noite, o ex-presidente FHC (foto) não citou uma única vez o nome de Geraldo Alckmin.

No chão 
Já se encontram na Base Área de Brasília os dois primeiros aviões-caça Mirage 2000 dos 12 comprados pelo governo brasileiro à França.

PODER SEM PUDOR

Edis famélicos
Jânio Quadros recebeu sua sucessora Luiza Erundina e recomendou que ela levasse à prefeitura de São Paulo “muitos carros e cargos”:
– Carros para transporte público e cargos para os vereadores que estão famélicos para dar emprego a seus apaniguados.
Depois, emendou, segurando os braços da poltrona:
– E segure bem sua cadeira ou eles a levam... <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>