Albatroz na proa do Quiricomba
<b>  </b>
 
O veleiro capixaba Albatroz está em segundo lugar na 7ª Regata Eldorado Brasilis Vitória/Trindade/Vitória, que começou no último sábado, com largada do Iate Clube. Os primeiros colocados são os 10 tripulantes da embarcação Quiricomba, do Rio de Janeiro.
Às 10 horas de ontem, o veleiro carioca estava a 220 milhas náuticas (407 quilômetros) da costa capixaba. O Albatroz seguia logo atrás, a 210 milhas náuticas (389 quilômetros) da costa.
Sete veleiros estão participando da jornada, que poderá durar até 15 dias. São 630 milhas náuticas (1.166,76 quilômetros) até o ponto mais distante do Brasil, na Ilha da Trindade.
Os tripulantes do veleiro Sweet Dream (SP) tiveram que retornar ao Iate Clube, no final da tarde de sábado, porque o mastro da embarcação quebrou. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

