PSB pede a conselho cassação de Gabeira
<b> Partido protocolou na Câmara pedido para que deputado
perca mandato por quebra de decoro devido a denúncias </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O PSB protocolou ontem no Conselho de Ética da Câmara  o pedido de cassação do deputado Fernando Gabeira (PV-RJ), em uma primeira reação formal às declarações do parlamentar de que o partido teria aparelhado o Ministério da Ciência e Tecnologia para obter “ganhos eleitorais e financeiros” usando recursos do Programa de Inclusão Digital do governo.  
Além de tentar retirar o mandato do deputado, o presidente interino do PSB, Roberto Amaral, anunciou que os advogados do partido preparam uma queixa crime contra Gabeira no Supremo Tribunal Federal (STF) e outra ação na Justiça de indenização pelo desgaste provocado à legenda pelas declarações do parlamentar.
Um encontro entre Amaral e Gabeira na porta da sala da CPI dos  Sanguessugas gerou um clima de tensão. Amaral havia se encontrado com o presidente da CPI, Antonio Carlos Biscaia (PT-RJ), e terminava uma entrevista quando Gabeira, um dos sub-relatores da CPI, se aproximou da comissão falando ao celular. 
“Você não sabe que eu deixei de ser ministro em janeiro de 2004?”, questionou Amaral, na frente de Gabeira. “Sempre soube”, respondeu o deputado. “Então por que disse que vai me convocar?”, continuou Amaral. “Eu nunca disse isso”, afirmou Gabeira. 
“Está em todo lugar”, retrucou o ex-ministro. “Mas eu nunca disse isso. Pergunta para eles (apontando aos jornalistas ao lado)”, continuou Gabeira. “Vou entrar na Justiça contra você”, terminou Amaral, apontando o dedo indicador para Gabeira. O deputado, sem deixar o celular, respondeu: “Você vai perder”. 
O PSB dedicou R$ 15,4 milhões de suas emendas individuais ao Orçamento, entre 2005 e 2006, ao programa de inclusão digital, que prevê a compra de ônibus equipados com computadores para acesso de pessoas de baixa renda.
Nos últimos dois anos, os microônibus digitais eram a grande aposta de novo negócio da máfia dos sanguessugas, que já estava considerando esgotado o espaço para venda de ambulâncias a prefeituras. Ao todo, 16 deputados do PSB, de um total de 30, apresentaram emendas para compra de ônibus digitais. 

Deputado inocenta capixaba

Marcos Rosetti de Brasília 
O sub-relator da CPI dos Sanguessugas, deputado Fernando Gabeira (PV-RJ), isentou ontem de qualquer participação com a máfia dos Sanguessugas o prefeito de Montanha, Hércules Favarato.
O nome do prefeito apareceu na relação fornecida à Polícia Federal pelo dono da Planam, Luiz Antonio Vedoin, como beneficiário de uma emenda apresentada pelo ex-deputado federal José Carlos da Fonseca Junior (PFL).
A aprovação da emenda permitiu enviar um ônibus ao município para utilização pela municipalidade. O veículo, no entanto, estava em estado tão precário, segundo Gabeira apurou, que foi preciso fazer uma reforma numa empresa local.
“Embora não seja atribuição da CPI apurar os casos envolvendo os prefeitos, tive a convicção de que ele é inocente. Ele esteve em Brasília e apresentou as notas dos serviços executados, de mais de R$ 12 mil. Constatei que até nos centavos as contas batem”, afirmou Gabeira.
CASAGRANDE
Fernando Gabeira também negou que tenha envolvido o ex-líder do PSB na Câmara, deputado Renato Casagrande, no escândalo do Ministério da Ciência e Tecnologia. Ele disse que foi mal interpretado quando deu entrevista sobre o assunto.
“Não houve apresentação de emendas individuais por parte dele para aquisição de ônibus dentro do programa de inclusão digital. Mesmo os deputados citados, e que apresentaram emendas, não existe nenhuma referência contra eles”, afirmou.
O parlamentar carioca disse que estava apenas mostrando como o PSB, que estava no comando do Ministério da Ciência e Tecnologia, “utilizou a máquina para se favorecer politicamente”.

Vedoin protege parlamentares, diz Biscaia
BRASÍLIA – Presidente da CPI dos Sanguessugas, o deputado Antônio Carlos Biscaia (PT-RJ) acusou ontem o empresário Luiz Antonio Vedoin de tentar livrar pelo menos oito parlamentares das acusações de envolvimento na máfia dos sanguessugas. 
Eles teriam sido citados de forma contundente por integrarem o esquema no depoimento de Vedoin à Justiça Federal. Mas, na semana passada, em conversa com integrantes da CPI, o empresário teria recuado. 
“Vejo nisso uma tentativa de inocentar alguns”, afirmou Biscaia. Segundo ele, o deputado Carlos Sampaio (PSDB-SP), sub-relator da CPI, encontrou 13 “pontos de conflito” entre o que Vedoin disse à Justiça Federal e o que ele disse à CPI.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>