NOTAS
<b>  </b>
 
Fidel se afasta e
seu irmão assume
O presidente de Cuba, Fidel Castro, delegou ontem provisoriamente a Presidência do Governo e do Conselho de Estado ao seu irmão Raúl Castro, o segundo homem do regime, devido a uma crise intestinal que o obrigou a se submeter a uma cirurgia.
Fidel sofreu uma crise intestinal com sangramento que o obrigou a passar por uma complicada operação. 
Morales quebra o nariz em futebol  
O presidente boliviano, Evo Morales, quebrou o nariz jogando  futebol no último final de semana. O time de Morales estava enfrentando o Guerrilleros de Independencia, time da região rural de Cochabamba. 
Ele sofreu a lesão ao ser derrubado pelo goleiro do time adversário. Morales terá de passar dois dias em repouso.

Popularidade de Blair cai ainda mais
A popularidade do primeiro-ministro britânico, Tony Blair, alcançou o nível mais baixo desde o início de seu mandato, em 1997, de segundo pesquisa publicada pelo Financial Times.
Segundo a sondagem, 67% dos entrevistados se mostraram insatisfeitos com a forma com que Blair realiza seu trabalho. 

Salvou rapaz ao levantar carro
Kyle Holtrust, 18 anos, foi atropelado quando andava de bicicleta e foi arrastado por cerca de 10 metros, ficando preso sob o veículo, em Tucson, no Arizona (EUA). 
Tom Boyle, que passava pelo local, levantou o carro com as próprias mãos para libertar o garoto. Boyle saía do shopping center com sua mulher quando viu Kyle sob o automóvel do tipo Camaro.

Dez mil idosos com 100 anos na Itália
Mais de 10 mil pessoas com mais de 100 anos, a maioria mulheres, vivem na Itália, um dos países com população de maior longevidade do mundo.
Segundo cifras do Instituto de Estatísticas Nacional (Istat), um total de 10.441 pessoas com mais de 100 anos vive na Itália, entre elas 8.633 mulheres e 1.808 homens, em uma população de 58 milhões de habitantes. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

