Denunciadas fraudes em licitações
<b> O Ministério Público
denunciou secretários
da Prefeitura de Santa
Teresa e empresários </b><br>
Maurício Xavier <br>
O Ministério Público Estadual (MPE-ES) denunciou ontem a existência de um sofisticado esquema de corrupção montado por empresários, servidores públicos e secretários municipais para fraudar licitações de obras na Prefeitura de Santa Teresa. Ao todo, sete pessoas e empresas foram alvo de ações cíveis e criminais. 
Entre os  acusados estão os secretários de Administração e de Obras e Infra-Estrutura de Santa Teresa, Fabrício Ziviane e Leonardo Antunes Ferrari, respectivamente, além do empresário Miguel Jorge Freire Neto, diretor da Associação Capixaba dos Empresários de Obras Públicas (Aceop) e servidores públicos.
As investigações começaram em Linhares, durante a análise de crimes contra a administração pública e atos de improbidade administrativa. Com o decorrer das apurações, também foram constatadas fraudes em licitações públicas em Santa Teresa.
A fraude consistia na celebração de acordos prévios nos quais as empresas que iam participar das concorrências públicas ajustavam sob a coordenação da Aceop – antes do início da licitação – quais empresas participariam do processo e qual seria a vencedora com o preço determinado.
De acordo com o MPE, existia uma lista prévia das empresas a serem “contratadas” pelos municípios, seguindo-se ordenadamente uma fila. Ou seja, as licitações, segundo a denúncia, não passavam de mera formalidade para que a “empresa da vez” fosse contratada.
“As licitações eram todas uma grande farsa, uma fraude, onde todas as empresas saíam vencedoras, desde que colaborassem e aguardassem chegar o seu lugar na fila para serem contratadas pela administração municipal”, afirmam os promotores nas ações.
PREJUDICADOS
Para o MPE, os únicos prejudicados com todo o “esquema criminoso” eram os cidadãos, já que a ausência de competição nas licitações impedia a prestação de serviços e a realização de obras por custos mais vantajosos aos municípios.
Nas ações, os promotores pedem à Justiça o afastamento dos acusados que ocupam cargos públicos, a suspensão imediata das atividades da Aceop e o bloqueio dos bens dos acusados.
Também foi requerida a quebra dos sigilos fiscal e bancário dos envolvidos, a apuração da evolução patrimonial nos últimos cinco anos e a condenação com o ressarcimento do prejuízo e reparação de danos no valor de R$ 8 milhões.

Os acusados

l Fabrício Ziviane, secretário de Administração de Santa Teresa
l Leonardo Antunes Ferrari, secretário de Obras e Infra-Estrutura de Santa Teresa
l Miguel Jorge Freire Neto, diretor da Associação Capixaba dos Empresários de Obras Públicas (Aceop)
l Alfredo Domingos Tomazelli Filho, sócio da empresa Tomazelli Engenharia, Comércio e Planejamento Ltda
l Maria José Foeger Romagna, membro da Comissão Permanente de Licitação de Santa Teresa
l Associação Capixaba dos Empresários de Obras Públicas (Aceop)
l Tomazelli Engenharia, Comércio e Planejamento Ltda
Sanções cíveis:
l Perda dos bens ou valores acrescidos ilicitamente ao patrimônio
l Ressarcimento integral do dano
l Perda da função pública
l Suspensão dos direitos políticos
l Pagamento de multa civil
l Proibição de contratar com o poder público ou receber benefícios ou incentivos fiscais ou creditícios
Sanções penais:
l Frustrar ou fraudar, mediante ajuste, combinação ou qualquer outro expediente, o caráter competitivo do procedimento licitatório, com o intuito de obter, para si ou para outrem, vantagem decorrente da adjudicação do objeto da licitação. 
Pena – detenção, de dois a quatro anos, e multa. 

Fonte: Ministério Público Estadual (MPE) e leis 8.429/92 e 8.666/93.

Pedido fim de associação

Os promotores de Justiça do Ministério Público Estadual (MPE-ES) classificam a Associação Capixaba dos Empresários de Obras Públicas
(Aceop) como uma organização formada com a finalidade de fraudar licitações públicas e lesar o erário em vários municípios e órgãos. Eles pediram à Justiça a dissolução da Aceop.
De acordo com a denúncia, a associação seria a responsável por organizar a fila das empresas que deveriam ser agraciadas em licitações por faixa, de acordo com o valor. Portanto, haveria mais de uma fila para contratos de obras públicas.
“Cabia a cada associado da Aceop esperar chegar sua vez para ser contratado pelo poder público, não precisando nem dar o melhor desconto no preço da licitação para sair vencedor do processo, ganhando com ‘preço cheio’”, diz um trecho da denúncia.
Para os promotores, o prejuízo causado pela Aceop ao erário é incalculável, alcançando cifras astronômicas. A associação funcionaria como organizadora e gerenciadora das fraudes em licitações em diversos órgãos.
“Convém ressaltar, que os próprios associados da Aceop acionavam a entidade, quando em determinada licitação uma empresa se recusava a respeitar a fila, momento em que a Aceop intervinha, pressionando o licitante a entrar na fila, oferecendo oportunidades em outras licitações”, afirma o documento.
No entanto, o MPE destaca que nem todos os associados da Aceop devem estar envolvidos nos crimes, pois muitos empresários podem ter entrado para a associação de boa-fé.
Os promotores não descartam que algumas irregularidades possam ter ocorrido sem a participação de agentes públicos, já que bastava que todos os licitantes obedecessem a fila para determinar o vencedor da licitação.
O Ministério Público diz que os danos causados pela Aceop equivalem ou são maiores que os deixados pela extinta Scuderie Detetive Le Cocq, entidade formada por policiais e afins para a prática de atividades criminosas.
“Os crimes da Scuderie, em que pese fossem gravíssimos, atingiam número determinado de pessoas. Entretanto, as fraudes praticadas pela Aceop, mesmo não exteriorizando igual nível de violência física, alcançavam um número indeterminado de lesados, com conseqüências deletérias muito mais graves”, encerra a denúncia.

Empresário diz que não tem nada a esconder

O empresário Alfredo Domingos Tomazelli Filho, sócio da empresa Tomazelli Engenharia Comércio e Planejamento Ltda, afirmou ontem que não tem nada a esconder e que não teme a investigação do Ministério Público Estadual (MPE-ES).
“Estou surpreso com esta notícia, mas não tenho nada a temer. Acho que, se há denúncia, cabe ao Ministério Público apurar. Tenho uma vida de trabalho árduo”, disse.
Tomazelli admitiu que é membro da Associação Capixaba dos Empresários de Obras Públicas (Aceop), mas revelou que desconhece qualquer irregularidade.
“Eu nunca fiz nada de irregular. Até pago à associação, mas há muito tempo não participo das reuniões”, garantiu o empresário.
A reportagem de A Tribuna procurou o diretor da Aceop, Miguel Jorge Freire Neto, mas ele não foi localizado através do celular para falar sobre as acusações. O prefeito de Santa Teresa, Gilson Amaro, foi contatado ontem à noite através de recado deixado em sua residência, mas até o fechamento desta edição ele não retornou a ligação.
Também foi feito contato com a casa do secretário de Obras e Infra-Estrutura de Santa Teresa, Leonardo Ferrari, em Vitória, mas ninguém atendeu ao telefone. As demais pessoas e empresas também não foram localizados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>