CLÓVIS ROSSI
<b> “O fundamental no debate é saber quem pode liderar 
uma ampla coalizão capaz de pôr o País na rota dos 7%” </b>
 
A rota que está ausente  

SÃO PAULO – O presidente Lula insinua que quer tirar o foco do debate da lama que salpicou seu governo e seu partido para as comparações de desempenho com seu antecessor. 
É justo que queira, do ponto de vista eleitoral, mas é insuficiente, como deixou claro Plínio de Arruda Sampaio, petista até o ano passado e candidato do Psol ao governo paulista neste ano. 
No debate promovido pela Rede Globo, quando surgiu o tema emprego, Plínio corretamente lembrou que soltar números isolados de criação de emprego num e noutro governo é equivocado. 
O certo é comparar o que foi feito com o que é necessário fazer. E aí perdem fragorosamente tanto Lula como FHC. 
É esse, de alguma maneira, o enfoque de João Paulo de Almeida Magalhães, presidente do Conselho Regional de Economia do Rio de Janeiro, no excelente fascículo “Uma estratégia de desenvolvimento para o Brasil”. 
Seria leviano se tentasse resumir aqui um trabalho que tem começo, meio e fim e no qual o meio pode ser tão importante quanto o fim. Mas me atrevo a puxar o que me pareceu o mote principal: “A economia brasileira só irá bem quando voltar a crescer 7% ao ano.” 
Esse é o parâmetro correto de comparação se somado ao desempenho brasileiro em relação ao resto do mundo. Pois bem, “entre 1996 e 2005, enquanto o PIB brasileiro expandiu-se 22,4%, a economia mundial cresceu 45,6%”, diz documento da Confederação Nacional da Indústria (o período citado cobre os dois governos). 
Como fazer o necessário (crescer 7% ao ano) é algo que esteve ausente da campanha eleitoral. É algo também que não está ao alcance de Lula e de Alckmin isoladamente. 
O ponto fundamental no debate (fora a lama, que também é essencial discutir) é saber quem pode liderar uma ampla coalizão capaz de pôr o país na rota dos 7%. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

