Dinheiro para pegar Bin Laden
<b>  </b>
 
WASHINGTON – O Senado americano votou ontem por unanimidade um acréscimo de US$ 200 milhões (R$ 428 milhões) ao orçamento da Defesa deste ano para criar uma unidade de inteligência encarregada de capturar o terrorista Osama Bin Laden, mentor dos atentados de 11 de setembro de 2001.
A medida, aprovada por 96 votos a 0, também supõe que o Departamento da Defesa informe a cada três meses ao Congresso sobre os progressos para prender Bin Laden.
O autor da iniciativa foi o democrata Kent Conrad, que apresentou uma emenda ao Projeto de Gastos da Defesa 2007, que esta semana está sendo debatido no Senado.
O senador republicano Ted Stevens, presidente do Comitê de Gastos do Senado, admitiu que seria impossível para os legisladores não votar a medida em um ano eleitoral e às vésperas do quinto aniversário dos atentados. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

