Investigação deve parar por 2 meses
<b>  </b>
 
O processo que pede a cassação dos cinco deputados acusados de participar do desvio de verba na Assembléia deve ficar parado na Corregedoria por dois meses: de 15 de dezembro a 15 de fevereiro, durante as férias parlamentares. 
O desmembramento do processo aprovado pelos membros da Comissão Especial de Inquérito (CEI), responsável pela apuração da na última terça-feira, atrasou ainda mais as investigações.
Eles são citados no relatório da Receita como tendo participado do esquema de desvio de R$ 26,7 milhões, no período de 1998 a 2002.
Além de Fátima Couzi 
(PTB) e Rudinho de Souza (PSDB), o relatório cita ainda José Tasso, Gilson Gomes e José Ramos, todos PFL. 
Ontem, alguns dos acusados comemoraram o desmembramento. Segundo um parlamentar, que pediu para não ter o nome divulgado, a Corregedoria ajudou o grupo ao dividir o processo.
Além de 10 dias úteis para preparar a defesa, os acusados têm agora mais quatro dias para contestar a divisão. É prazo em cima de prazo, comemorou um dos citados.
Se o Diário do Poder Legislativo (DPL) divulgar hoje a decisão da CEI que autorizou o desmembramento, os acusados têm até a próxima quinta-feira para contestar. A partir daía, eles terão mais 10 dias úteis para apresentar a defesa, prazo esse que vai vencer no dia 22. 
A expectativa dos denunciados é de que a Assembléia vote o Orçamento para 2006 até o dia 15 e entre em recesso no dia 16.
O corregedor Geovani Silva (PSDB) argumenta que a prorrogação do processo não ajuda os deputados porque eles estão tendo prejuízo político com os seus nomes envolvidos nas denúncias. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

