CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Garotinho expõe o partido ao ridículo, com essa
greve de fome”
Jarbas Vasconcelos, do PMDB, pregando que Garotinho
retire sua candidatura </b><br>
 <br>
Governador de contrabando
O Ministério Público Federal decidiu denunciar o governador de Rondônia, Ivo Cassol, por chefiar a organização responsável pela extração, transporte e comercialização de pedras preciosas do garimpo Roosevelt, na reserva indígena Cinta Larga, onde os procuradores encontraram máquinas da Sudam apreendidas por contrabando.
Candidato à reeleição, Cassol é também acusado de gastar dinheiro público em shows de Sérgio Reis.

Outra vez
O presidente Lula diz que foi surpreendido pela decisão de Evo Morales de surrupiar bens e investimentos brasileiros na Bolívia: “Eu não sabia...”.

Dose (dupla) para leão
O presidente nacional do PFL, senador Jorge Bornhausen (SC) (foto), telefonou ontem ao ex-governador Joaquim Roriz para comunicar que José Roberto Arruda será o candidato ao governo e o senador Paulo Octavio seu vice.
Roriz respondeu: “Um eu ainda poderia apoiar, mas, dois, é dose pra leão”. Bornhausen ponderou, mas Roriz só repetia, desolado: “É dose pra leão...”.

Papo a dois
Jorge Bornhausen e Joaquim Roriz conversam hoje na exposição de gado em Uberlândia. Serão hóspedes da fazenda do empresário Jonas Barcelos.

Lula aliviado
O relator da CPI dos Bingos, senador Garibaldi Alves 
(PMDB-RN), anunciou que a CPI do Fim do Mundo acaba em 31 de maio.

Senzala
O Ministério do Trabalho autuou a Fazenda São Judas, em Esperantina (TO), do senador José Maranhão (PMDB-PB), por manter 12 trabalhadores rurais em condições degradantes e sem salários.

Cobrança
Itamar Franco acusa o senador Renan Calheiros de ingratidão: fez dele diretor da estatal Petroquisa, em seu governo, por dois anos e sete meses.

Vingança
Está nas mãos de Garotinho pesada documentação sobre celebridades da mídia. Sua turma examina a melhor oportunidade de detonar os dossiês.

Palanque
O ex-prefeito de Aracaju Marcelo Déda (PT) terá de explicar à Câmara Municipal os gastos de sua despedida do cargo: em março, torrou mais de R$ 1,5 milhão com shows de Ana Carolina, Fábio Júnior, Daniel etc.

Agora, não
Luiz Dulci (secretário-geral do Planalto) queria o PSB rompendo sua aliança com o governador mineiro Aécio Neves. Lula mandou Dulci ficar quieto.

Palanques
Lula comemora três palanques em Pernambuco, dos candidatos ao governo Eduardo Campos 
(PSB), Humberto Costa (PT) e Armando Monteiro (PTB).

Vergonha
O projeto do senador petista Flávio Arns, que pode transformar o Brasil em um lixão de pneus usados, não surpreendeu os catarinenses: a empresa BS Colway, principal interessada, fez doações a sua campanha, em 2002.

Sigilo quebrado
Ex-marqueteiro tucano, Nizan Guanaes é a mais recente vítima de quebra de sigilo bancário: vazaram informações em poder do Ministério Público Federal de remessas ao exterior, através de bancos e operações legais.

Titicaca
Lula, que nada sabe, ainda acaba mandando invadir a Bolívia. Pelo mar.

Fim de papo
O PMDB governista entregou ao presidente do partido, Michel Temer (foto), o documento que antecipa para o dia 13 a convenção destinada a liquidar a candidatura própria (de Anthony Garotinho) para presidente.

Pensando bem...
....o “companheiro” Evo roubou o povo brasileiro “na morales”.

PODER SEM PUDOR

Almoço indigesto
Ao lado de enrolados no mensalão, como José Mentor (PT-SP) e Paulo Rocha (PT-PA), o deputado Professor Luizinho (PT-SP) brigou há dias com um cliente do restaurante Famiglia Mancinni, em São Paulo.
Reconhecido, ele teria chamado o homem de “bobão”, e um segurança teria chutado a porta do carro do cidadão. Luizinho confirma o incidente, mas nega as agressões e promete processar o desafeto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>