Ciclista do Brasil vence na Malásia
<b>  </b>
 
KUALA LUMPUR – O ciclista brasileiro Luciano Pagliarini venceu ontem a segunda etapa da Volta da Malásia, disputada entre Kangar e Butterworth. Pagliarini completou o percurso de 148,5 quilômetros em 3h32m55, superando o australiano Graeme Brown e o ucraniano Mijaylo Jalilov. O estoniano Andrus Aug terminou a etapa em quarto. O australiano Nathan O’Neill, que venceu a primeira etapa, na sexta-feira, segue na liderança geral com 3h44m48 – 23 segundos de vantagem para o canadense Roland Green.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

