Capixabas encaram água fria em Minas
<b>  </b>
A tribuna 
BELO HORIZONTE – Os capixabas entram em cena hoje no Brasileiro Absoluto de Natação/Troféu Brasil, aberto ontem e que vai até domingo, no Minas Tênis, em Belo Horizonte. Depois de um dia frio ontem, a previsão de hoje é de temperaturas mais altas.
Acostumada com águas mais quentes e com as agitadas ondas do mar, a cabralista Pepenha Cruz (SMS/UVV/PMV), estará pensando nas delimitadas raias da piscina e na possibilidade do dia ser mais frio. Ele disputará as eliminatórias dos 200m livre. 
A prova de Pepenha será acompanhada pela mana Débora Cruz (SMS/PMV), que disputará os 400m medley. Também vão nadar hoje, nos 100m borboleta, Daiene Marçal Dias (PMV/Aert), Pâmella Oliveira (Sicoob/PMV), Marina Berti e Davi Carvalho (Álvares). 
Vão competir ainda Kariny Ribeiro (PMV/Salesiano), Geraldine Simões (Novo Milênio), Estefânia Milanez, do Álvares, e Alan Vitória (PMV), da Aert. A expectativa será o revezamento 4x50m livre feminino do Álvares, que normalmente volta com medalhas.
Na abertura do torneio – última seletiva para o Mundial de julho, no Canadá – não houve  surpresas. O destaque nas eliminatórias de ontem foi Flávia Delaroli, do Pinheiros, que marcou 25s61 nos 50m livre, abaixo do índice (25s70).
A atleta, porém, já estava garantida no Canadá com o tempo feito em Atenas (25s17). A marca não significa que Flávia terá moleza  hoje, já que o melhor tempo (25s26) ontem foi da sueca Therese Alshammar, que compete pelo Minas. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

