Federal conclui que Palocci deu a ordem
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Polícia Federal (PF) concluiu que o ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci foi o mandante da quebra ilegal de sigilo do caseiro Francenildo  dos Santos Costa, o \"Nildo\".
Para consumar o suposto crime, conforme as apurações, Palocci teria contado com a cumplicidade do ex-presidente da Caixa Econômica  Federal (CEF) Jorge Mattoso, acusado de ter determinado a subordinados que bisbilhotassem  a poupança de \"Nildo\" na instituição. O ex-ministro da Fazenda e Mattoso estão  indiciados por violação de sigilo funcional e quebra ilegal de sigilo bancário  e podem pegar até seis anos de prisão, mais multa. O inquérito será concluído no dia 21.
A ida da Polícia Federal à casa de Palocci ontem para tomar o seu depoimento, feito à revelia do diretor-geral da Polícia Federal (PF), Paulo Lacerda, provocou uma crise interna na corporação. Lacerda ficou contrariado com o tratamento especial dado a Palocci, que alegou problemas cardíacos.
No Congresso, Pefelistas e tucanos consideraram o procedimento uma manobra adotada para preservar o ministro dos jornalistas. 
GENERAL
O ministro do Gabinete de Segurança Institucional (GSI) da Presidência da República, general Jorge Félix, a quem está subordinada a Agência Brasileira de Inteligência (Abin), confirmou ontem no Congresso que foi  procurado pelo então ministro Antonio Palocci alguns dias após a divulgação do extrato bancário do caseiro Francenildo Costa.
Segundo deputados que participaram do encontro a portas fechadas com o general, ele afirmou que Palocci perguntou se o GSI poderia ajudar de alguma forma. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

