Juíza determina nova  eleição em Guaçuí
<b> Presidente do
TRE agora
vai marcar
a data para
o pleito no
município </b><br>
 <br>
A juíza eleitoral da Comarca de Guaçuí, no Sul do Estado, Maria Izabel Altoé, determinou a realização de uma nova eleição no município para escolher o prefeito e o vice-prefeito. A sentença foi proferida na noite de segunda-feira.
O motivo é porque o primeiro colocado em 2004, Luciano Manoel Machado (PPS), que teve o mandato cassado pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE), obteve 60,5% dos votos válidos, enquanto que o segundo colocado, Luiz Ferraz Moulin (PMDB), recebeu apenas 39,5%.
Somados os 60,5% dos votos recebidos por Machado com os 4,84% de votos nulos, o resultado final é 65,34% dos votos válidos. A lei diz que quando os votos do candidato cassado somados aos votos nulos totalizarem metade mais um por cento, deve-se fazer uma nova eleição. 
Cabe agora ao presidente do TRE, desembargador Frederico Guilherme Pimentel, marcar uma nova data para o pleito. Pimentel disse ontem que tem de 20 a 40 dias para marcar a data, porém, prefere esperar para ver se alguma das partes entrará com recurso contra a decisão da juíza eleitoral.
Na decisão, que foi encaminha na manhã de ontem por fax ao presidente do TRE, a magistrada anula os votos do prefeito cassado Luciano Machado e convoca novas eleições. 
A prefeitura do município, por enquanto, está sendo comandada pelo presidente da Câmara, o vereador Rubens Marcelino de Souza, o Rubinho da Balança (PPS). A prefeitura e a câmara já foram notificadas sobre a decisão. 
As intimações aos advogados das partes envolvidas no processo foram remetidas ontem para publicação no Diário Oficial. 
A juíza Maria Izabel Altoé dará uma entrevista coletiva hoje, às 17 horas, na sede do fórum, que fica no centro de Guaçuí.
Luciano Machado teve o mandato cassado porque teria praticado crime eleitoral junto com a então candidata a deputada estadual Fátima Couzi 
(PTB) em 2002. No dia 19 de outubro de 2005, por cinco votos a um, o TRE cassou o diploma de prefeito de Luciano Machado.
O candidato derrotado, Luiz Moulin, pode colocar o nome na disputa ou recorrer da decisão da juíza, já que pediu a cassação de Luciano visando tomar posse no lugar dele. Há divergências no TRE sobre a possibilidade de Luciano poder ou não concorrer.

Entenda o caso

Crime – Enquanto Luciano Machado (PPS) disputava a eleição de 2004, tramitava no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) uma ação judicial, onde ele e a então candidata a deputada estadual Fátima Couzi (PTB) teriam praticado crime eleitoral ainda em 2002.
Mochilas – Segundo os autos do processo, os dois teriam incorrido em abuso de poder econômico e político quando da distribuição de 2.600 mochilas escolares contendo santinhos com fotos dos dois.
Pena – No dia 15 de setembro, o TSE considerou os dois réus inelegíveis por três anos a contar de 6 de outubro de 2002. O prazo expirou no dia 6 de outubro de 2005. 
Pedido – Enquanto o TSE decidia a questão, o candidato derrotado Luiz Moulin (PMDB), entrou com um pedido de perda de mandato para o adversário junto ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE), que foi deferido no dia 19 de outubro de 2005, cassando o mandato de Luciano Machado. 
Recurso – O prefeito, então, entrou com um recurso, que fez com que o julgamento sobre a diplomação fosse encaminhado ao TSE. Entretanto, o órgão confirmou a decisão do TRE e cassou o diploma. 
Embargo – Luciano Machado, então, decidiu por outro recurso, o embargo de declaração, que pede ao TSE maiores esclarecimentos sobre a decisão e revisão de fatos omitidos, ou pontos deixados de fora da análise. Este ainda está tramitando.
Juíza – No último dia 19, o TRE reafirmou que caberia à juíza Maria Izabel Altoé decidir sobre a situação no município de Guaçuí ainda que existam recursos tramitando no TSE sobre o caso.
Decisão – E foi isso que a juíza fez na noite de segunda-feira: decidiu que vai haver nova eleição na cidade. 
Data – Cabe agora ao presidente do TRE, desembargador Frederico Guilherme Pimentel, marcar a data do novo pleito. Frederico, que tem de 20 a 40 dias para tomar a decisão, disse ontem que vai esperar para ver se algumas das partes entrará com recurso no Cartório Eleitoral de Guaçuí. 
Fontes: Justiça Eleitoral de Guaçuí, Tribunal 
Regional Eleitoral (TRE) e arquivo 
A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>