Financeira faz treino zen com equipe
<b> Discussões sobre vivência
e reflexões fazem parte de
treinamento da equipe de
financeira do Estado </b><br>
 <br>
Longe dos esportes radicais, 68 líderes da Dacasa Financeira participaram no último mês de agosto de um treinamento no Mosteiro Zen Morro da Vargem, que fica em Ibiraçu. A dinâmica, desenvolvida pelo setor de recursos humanos da empresa, possibilitou aos gestores um dia inteiro de reflexões, atividades e discussões sobre as vivências do dia-a-dia do trabalho.
A supervisora de recursos humanos da Dacasa Financeira, Tereza Cristina Diniz , explicou que a ida ao mosteiro fez parte de um treinamento baseado no livro “O Monge e o Executivo”, do autor James C. Hunter.
“O objetivo da dinâmica – que foi dividida em três etapas, sendo elas, o convite, a leitura do livro e o treinamento no mosteiro – era de discutir com o grupo de líderes da empresa os conceitos de liderança, trazidos pelo autor do livro, em um contexto que facilita a ambientação e assimilação, uma vez, que no local esses conceitos podem ser vivenciados e internalizados”, contou Tereza.
A supervisora destacou ainda que treinamentos deste tipo resulta em um maior preparo dos funcionários, que ao utilizarem os conceitos e técnicas discutidas, poderão aplicá-las no seu cotidiano e entusiasmar com mais facilidade suas equipes.
Durante o treinamento no mosteiro, os líderes da financeira tiveram ainda a oportunidade de assistir uma palestra com um monge, que propiciou para a equipe uma troca de experiências e resultados.
ECOTURISMO
Ao invés de treinamentos internos e palestras motivacionais, os funcionários do Sesi no Estado se juntaram à natureza para colocar à prova algumas habilidades e competências.
Durante dois dias no Hotel Fazenda Flamboyant, em Guarapari, eles praticaram provas de rapel, arvorismo, trilhas e dinâmicas em grupos. Tudo orientado por uma equipe de consultores de recursos humanos e psicólogos.
Os funcionários do Sesi Márcia Probster, Weber Alexandre, Letícia Karina Rodrigues e Josefina Prezentino, que formaram o “Time de Sucesso do Sesi”, passaram pelo treinamento no último final de semana e aprovaram a dinâmica.
“Já participei de muitos treinamentos dentro de salas, porém, utilizando a natureza, além de ser divertido conseguimos assimilar e perceber claramente onde está o problema no setor”, destacou Josefina.
Eles contaram que a divisão das equipes foi aleatória, desta forma, tiveram a oportunidade de interagir com todos os colegas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Economia <br><br>