Fábio Luiz saca forte na Croácia
<b>  </b>
 
ZAGREB, CROÁCIA – Na Croácia, onde disputa a segunda etapa do Circuito Mundial de Vôlei de Praia, a dupla do capixaba Fábio Luiz com o cearense Márcio enfrentou ontem os brasileiros Alex/Luizão pela quarta vez este ano.
No Circuito Brasileiro, Fábio Luiz/Márcio, atuais líderes do ranking brasileiro, venceram as finais disputadas em Londrina (PR), Campinas (SP) e em Campo Grande (MS).
Em Zagreb, na Croácia, a dupla do capixaba manteve a seqüência vitoriosa e avançou ontem ao qualifying, após derrotarem Alex/Luizão por 2 sets a 0 (21/19 e 21/19).
Se passarem pelo qualifying, hoje, Fábio Luiz/Márcio vão se juntar às parcerias Ricardo/Emanuel, Tande/Franco e Harley/Benjamin, já asseguradas no torneio principal.
Já a estréia da dupla Ana Paula/Leila no vôlei de praia não poderia ter sido melhor.
No primeiro dia de competição da etapa de Milão do Circuito Mundial Feminino, ontem, elas eliminaram Renata/Talita e Maria Clara/Andréia Teixeira, garantindo a permanência na briga pela classificação para o torneio principal.
Hoje, Leila/Ana Paula e Fábio Luiz/Márcio precisam vencer as duas partidas do dia para garantir a classificação no torneio principal. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

