Vasco e Flu também estréiam 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Vasco e Fluminense estréiam hoje na Copa São Paulo de Juniores. Em Taubaté, às 16 horas, com uma equipe inteiramente renovada, os vascaínos enfrentam o Guarany (CE) com esperança de chegar ao seu segundo título. O Vasco foi campeão em 1992. Já o Fluminense, que aposta no garoto Toró – apontado pelos técnicos das categorias de base do clube como a principal revelação tricolor nos últimos anos – joga contra o Atlético/ PR, às 16 horas, em Taboão da Serra. O tricolor, cinco vezes campeão, é o atual bicampeão carioca da categoria e um dos candidatos ao título da Copa São Paulo de Juniores.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

