Guga dá um freio na euforia
<b>  </b>
 
HELSINGBORG – “Foi um ponto importantíssimo, num jogo muito difícil. Apesar do entusiasmo, temos de conter a euforia, guardar energia, porque ainda precisamos de mais um ponto, e a partida de amanhã (hoje) vai ser tão ou mais difícil”, declarou Gustavo Kuerten logo após a vitória brasileira de ontem. Esta foi a segunda vez que a dupla Guga/Sá venceu na Davis, repetindo o triunfo de 2002, na repescagem contra o Canadá, no Rio. “Tinha de vir com a motivação lá em cima. Consegui jogar bem tranqüilo e mantive o nível do início ao fim. No quarto e quinto sets demos uma pisada no acelerador e deu tudo certo”, festejou André Sá. Hoje, Guga terá uma marca a estabelecer. Com a vitória de sexta- feira sobre Vinciguerra, o tenista acumula 17 em simples na Davis, transformando-se no terceiro brasileiro com mais triunfos na competição, junto com Carlos Alberto Kyrmair. Os primeiros são Thomaz Kock e Edson Mandarino, com 46 e 41 vitórias, respectivamente. “O Björkman sabe lidar com situações difíceis e vai entrar com a única opção de vencer. Pode ser que o Wilander coloque o Thomas Enqvist no lugar do Björkman ou do Vinciguerra. Estamos com certa vantagem e vou ter que manter o ritmo explosivo e intenso”, disse Guga. Sá está tranqüilo para hoje, apesar de ter em dois dias jogado 10 sets: “Passei por isso em Wimbledon, ano passado. Fiz meu jogo de estréia em cinco sets e, no dia seguinte, joguei as duplas em cinco sets”. Além da Austrália, Espanha, Argentina e França também já se cl assificaram para as quartas- de-final.   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

