Tiros em protesto contra o Papa
<b>  </b>
 
A polícia deteve ontem um homem que fez disparos para  o ar na frente do consulado italiano em Istambul em protesto contra a programada  visita do papa Bento XVI  à Turquia. 
Ao ser detido, o homem, Ibrahim Ak, de 26  anos, disse para as câmeras da agência de notícias Dogan.
“Eu não o quero aqui, se ele estivesse aqui agora eu o estrangularia com minhas  próprias mãos”.
O jovem disse ainda que espera que seu ato seja “a centelha” de outros protestos. 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

