CLÓVIS ROSSI
<b> “Lula aderiu  a todos os vícios  que seus 
ex-companheiros  pretendem  modificar” </b>
 
De projetos e passividade
SÃO PAULO – Em entrevista recente à revista “Época”, Fernando Henrique Cardoso criticou o fato de o projeto do PT ser cópia do projeto tucano, mas acrescentou: 
“Talvez nem haja outro, porque a história não tem projeto novo a todo momento.” 
Olhando para o cenário eleitoral, fica difícil discordar. Mesmo a única candidata radical, Heloísa Helena, adia o socialismo de seus sonhos para depois de desencarnar desta vida (aviso: não uso “radical” com conotação negativa). 
Olhando para o mundo, idem. Há Hugo Chávez e Evo Morales, mas não parecem despertar ondas de admiração e ímpetos de imitação nem nos países vizinhos (vide recentes resultados eleitorais na Colômbia, no Peru e no México). 
A turma do “outro mundo é possível” até se encanta com Evo e, em especial, com Chávez. Mas não conseguiu sair do estágio de reunir-se na base do “nós conosco mesmo” para formular um projeto capaz de disputar o poder com a turma satisfeita com o mundo como ele está. 
Aliás, quem quer outro mundo parecia ter chegado ao poder com Lula. Mas, uma vez no Palácio do Planalto, Lula aderiu rapidinho, rapidinho a todos os vícios, confortos e políticas do mundo que seus ex-companheiros de viagem pretendem modificar. 
Aceitar a constatação de FHC não significa aceitar também o conformismo. Muita gente até vê na monotonia da disputa eleitoral um sinal de “estabilidade democrática”. 
Seria ótimo num País em que, além da estabilidade democrática, houvesse também estabilidade econômica e social, o que está longe de ser o caso no Brasil. 
Prefiro George Soros: “Aprendi que há momentos em que as regras normais não se aplicam. E também o fato de que a passividade pode ser mais perigosa. Talvez assumir um risco seja menos arriscado” (reprodução, do “Financial Times” de 6 de agosto). 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

