Precatório para quem tem doença incurável
<b> Decisão do Supremo Federal determinou que
servidora recebesse as dívidas atrasadas </b>
 
Uma decisão inédita tomada pelo Supremo Tribunal Federal (STF) no fim da semana passada pode acabar provocando uma sangria nas contas de estados e municípios. Por unanimidade de votos, os ministros decidiram que o pagamento de precatórios alimentares em atraso é possível no caso de uma servidora do estado da Paraíba, portadora de uma doença grave e incurável.
Os precatórios de caráter alimentar são aqueles decorrentes de salários, vencimentos, pensões e suas complementações, benefícios previdenciários e indenizações por morte ou invalidez. 
O Espírito Santo deve cerca de 1 mil precatórios, num total de aproximadamente R$ 6 bilhões.
Segundo a procuradora-geral do Estado, Cristiane Mendonça, a decisão do Supremo Tribunal Federal (STF) de determinar o seqüestro de valores do estado da Paraíba para quitar o precatório de uma servidora é uma exceção e se aplica apenas ao caso concreto analisado pelo Supremo.
“A legislação constitucional vigente ampara o seqüestro de verbas públicas para pagamento de precatórios apenas quando existe quebra da ordem cronológica de pagamento. A decisão do STF é uma exceção e não se estende aos demais precatórios”.
A procuradora disse ainda que “as demandas semelhantes que eventualmente surgirem deverão ser individualmente analisadas pelo Poder Judiciário”.
No Estado, depois de 24 anos sem qualquer pagamento destas dívidas, a Procuradoria Geral do Estado começou a organizar os precatórios e iniciou, em 2003, a negociação para o pagamento aos credores.
Foram destinados R$ 16 milhões ao pagamento de precatórios. E quitadas todas as obrigações de pequeno valor – até R$ 7.030,89 – da Administração Direta e Indireta, que totalizaram cerca de R$ 7 milhões.

Saiba mais

O que são precatórios?
Os precatórios são dívidas da Fazenda Pública Federal, Estadual ou Municipal decorrentes de decisões judiciais transitadas em julgado originadas de processos nos quais pessoas físicas ou jurídicas pedem indenizações ou ressarcimentos ao Poder Público. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Economia 

