CLÓVIS ROSSI
<b> “O comportamento dos eleitos mostra que o eleitor 
separa o joio do trigo, joga fora o trigo e vota no joio” </b>
 
A gente se acostuma

SÃO PAULO – Para a série “a gente se acostuma com tudo!”, a que aderiu ontem João Sayad. 
1 - A gente se acostumou tanto com o horário de propaganda eleitoral, a cada dois anos, que acha que é gratuito. Como bem mostrou ontem Fernando Rodrigues, é pago com o nosso dinheirinho. 
Além disso, é inútil. Pelo menos nas campanhas para deputados (federais e estaduais) e vereadores, deveria ser extinto. Não tem a menor serventia para separar o joio do trigo. 
Aliás, até tem: o comportamento dos eleitos mostra que o eleitor separa o joio do trigo, joga fora o trigo (na polêmica hipótese de que exista) e vota no joio (com os apelidos de “mensaleiros”, “sanguessugas”, “anões”, etc).
Mesmo nas campanhas majoritárias, pode servir para a canalhice. Exemplo: Fernando Collor de Mello ao usar a filha de seu adversário, Luiz Inácio Lula da Silva, em 1989, como arma de campanha negativa, em pleno horário eleitoral. Canalhice contemplada: ganhou a eleição. 
2 - A gente se acostumou à babação de ovo em cima da Seleção Brasileira de futebol, a melhor do mundo durante qualquer torneio, até que perca um jogo e vire imediatamente a pior do mundo, com zilhões de defeitos que quase ninguém apontara antes. 
Agora, baba-se em cima do novo técnico, Dunga, como se fosse dele a vitória sobre a Argentina. Tolice. A vitória foi do que restou do tal quadrado mágico, que só fez mágica besta no Mundial. 
O primeiro gol foi criação de Robinho. O segundo, de Kaká. O terceiro, um primor do próprio Kaká, que levou a bola da intermediária do Brasil até a área argentina. 
Antes de começar a louvar as inexistentes mágicas de Dunga, não seria mais racional examinar por que Kaká e Robinho não foram mágicos na Copa? Ou a gente já se acostumou também a não pensar nem mesmo no futebol? 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

