Nus, ativistas fazem protesto contra tourada
<b>  </b>
 
PARIS – Ativistas da PETA (Pessoas para o Tratamento Ético dos Animais, na sigla em inglês), uma ONG que defende o direito dos animais, protestaram nus em Paris contra touradas. 
Os manifestantes querem também o fim das corrida anual de touros. 
O protesto ocorreu em uma ponte próxima à embaixada espanhola na França. 
Na corrida, os touros são soltos nas ruas da cidade, onde uma multidão os espera. Muitas pessoas tentam chegar o mais próximo possível dos animais, sem, no entanto, serem atingidos. 
A mais famosa corrida de touros acontece no Festival de San Fermin, na cidade de Pamplona, Espanha. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

