CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Ou Lula era muito ingênuo para ser presidente ou ele sabia”
Ex-presidente Fernando Henrique duvidando que Lula não sabia da roubalheira </b><br>
 <br>
Palocci na articulação política
O ministro Antonio Palocci tem conversado com o presidente Lula sobre a troca da Fazenda pela Articulação Política, no Planalto. Isso pode ocorrer com a saída do ministro Jaques Wagner para coordenar a campanha de reeleição de Lula, certo de que seria derrotado na disputa pelo governo baiano. 
A constatação é do próprio Lula: Palocci “cisca para dentro”, faz política com aliados e mantém permanente diálogo com a oposição.

Ministro Portugal
As únicas certezas de Antonio Palocci: não disputar mandato eletivo, em 2006, e ser substituído por Murilo Portugal, o atual secretário-executivo, como forma de garantir as conquistas da política econômica.

Bye, bye, Ribeirão
Ficando na Fazenda ou assumindo a articulação política, o ministro Antonio Palocci já tomou uma decisão: vai se mudar em definitivo para Brasília. Planeja vender sua casa em Ribeirão Preto para comprar uma na capital.

Contagiante
Só faltou colocar placa “O ministério da Saúde adverte”: ontem pela manhã Lula mandou confinar os repórteres a 100 metros de distância, durante o factóide do dia no Palácio do Planalto. Deve ser medo da dengue.

Seca nele 
O secretário do Tesouro, Joaquim Levy (foto), ouviu críticas à resistência do governo em renegociar a dívida de agricultores, e topou conhecer in loco a dramática seca nordestina a convite do senador Ney Suassuna (PMDB-PB).

Sai de baixo
Alguém não gosta do embaixador Bernardo de Azevedo Brito no Itamaraty: depois de uns tempos na representação diplomática brasileira em Ramallah (Palestina), ele vai chefiar a embaixada do Brasil em Bagdá. Mas ficará confortavelmente instalado em Amã, na Jordânia, que ninguém é de ferro.

Brasil vai à guerra
O governo quer ampliar a atuação da Indústria de Material Bélico do Brasil (Imbel) a países vizinhos. A idéia, revelada pelo presidente Lula a senadores do PMDB, é criar uma Fábrica de Armamentos do Mercosul.

A alma do negócio
Produtor de badaladas e lucrativas festas do Recife, como Olinda Beer e Réveillon D+, Augusto Acioli jura ser apenas comercial a relação com o diretor de Comunicação da Chesf, Jair Pereira, que libera o patrocínio. Pereira, Acioli e o sócio Felipe Carreras trabalharam no governo Arraes.

Vapt-vupt
A CPI dos Bingos ouvirá hoje Soraya Garcia, ex-tesoureira do PT-PR. Agiu com rapidez para evitar manobras como a que a tirou da CPI dos Correios.

Sujou
Filiado ao partido que protagonizou o maior escândalo de corrupção da História, o prefeito de Aracaju, Marcelo Déda (PT), disse em uma rádio que receberá “de braços abertos” o apoio do tucano Albano Franco ao governo de Sergipe, e escorregou na indelicadeza: “Vou limpar a biografia dele.”

Expresso italiano
Paolo Paparoni, da Proema Automotiva, vai mandar advogados à Itália para esclarecer a denúncia de que fraudou a União Européia e o Banco da Itália, como noticiamos. O advogado Eduardo Monaco apura a responsabilidade de procuradores na Calábria, onde a empresa abriria uma fábrica.

Casa & decoração
“Pobre gosta de luxo”, bravateou Lula, plagiando Joãozinho Trinta no lançamento do pacote de incentivo à construção civil. Falou com conhecimento de causa. Ele foi pobre durante alguns anos. 
Pensando bem...
...o pacote da construção civil foi uma tijolada de Lula na oposição.

Audácia
Os contratos “de boca” do Planalto na Operação Tapa-Buracos, revelados ontem nesta coluna, chocaram o líder do PFL no Senado, Agripino Maia (RN): “É inacreditável. Depois da nomeação de Waldomiro Diniz (foto), esse é o maior gesto de audácia do governo do presidente Lula.”

Malabarismo
O deputado Pauderney Avelino (PFL-AM) não se surpreendeu com os contratos “de boca”: “Partindo deste governo, eu acredito em qualquer coisa. O que vale para Lula é o malabarismo e a propaganda.”

PODER SEM PUDOR

Tanto estudo para nada
Engenheiro mecânico e economista, o senador José Jorge (PFL-PE) fez curso de pós-graduação em Estatística na Universidade de Madri, em 1972. De volta ao Brasil, entregou a seu pai, Jorge Pedro de Lima, uma cópia de sua tese, um complexo exercício matemático. Seu Jorge não se impressionou:
“Esse menino precisa arranjar uma profissão melhor. Tanto estudo, viagem para o exterior, e ele volta com um trabalho cujo resultado é zero...”, disse ele à mulher, dona Maria José.
José Jorge seguiu o conselho: virou político, deputado, senador e ministro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>