Outros concursos
<b>  </b>
 
Agência de Aviação
A Agência Nacional de Aviação Civil, ligada ao Ministério da Defesa, vai abrir concurso público com 584 chances em cargos de níveis médio e superior.
Os cargos contemplados são: analista (102) e técnico administrativo (44), especialista (307) e técnico em regulação de serviços de aviação civil (131).
O edital do concurso, que já está em fase de elaboração, deverá ser divulgado em um prazo de até seis meses. A agência tem entre seus objetivos regular e fiscalizar as atividades de aviação civil e de infra-estrutura aeronáutica e aeroportuária.
TRE São Paulo
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) de São Paulo lançou um edital de concurso destinado ao provimento de 64 vagas de técnico e analista e formação de quadro de reserva. 
As inscrições poderão ser realizadas de 12 a 21 deste mês via internet, no endereço eletrônico www.concursosfcc.com.br. As taxas custam R$ 58,00 (técnico) e R$ 74,00 (analista).
As remunerações iniciais oferecidas são R$ 2.475,53 (técnico) e R$ 4.094,50 (analista), e os candidatos também terão direito a benefícios como auxílio-transporte, alimentação e assistência médica.
Segundo o edital da seleção, a distribuição das vagas é a seguinte: uma para analista judiciário (especialidade enfermagem), oito para técnico judiciário (especialidade programação de sistemas) e 55 para técnico judiciário (área administrativa). Para todas estas funções, haverá cadastro de reserva.
Exército
O Exército está recebendo inscrições para o concurso de admissão ao Curso de Formação de Oficiais do Serviço de Saúde que visa ao provimento de 134 oportunidades em diferentes especialidades nas áreas de medicina (100), farmácia (10) e odontologia (24).
Conforme as regras da seleção, o pedido de inscrição deve ser feito por meio de requerimento do candidato dirigido ao comandante da Escola de Saúde do Exército. O documento tem que ser remetido diretamente à escola pelos Correios, via Sedex, até o próximo dia 8.
O manual do candidato, o modelo do requerimento de inscrição, a relação de assuntos e a bibliografia para as provas do exame intelectual estão disponíveis na internet, no seguinte endereço eletrônico www.essex.ensino.eb.br.
A taxa custa R$ 95,00 e para realizar o pagamento o candidato deve acessar a página do Tesouro Nacional na internet 
(www.tesouro.fazenda.gov.br), na qual há o formulário da Guia de Recolhimento da União (GRU). Os dados para o preenchimento constam no manual do candidato.
Entre os requisitos para participar da seleção estão: ter concluído o curso superior na área desejada, ter altura maior que 1,60 metro (homens) e 1,55 metro (mulheres), e ter até 37 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Concursos 

