PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
No rastro 
A Polícia Federal já tem mapeado o esquema do “mensalão” para partidos da base aliada. As investigações da PF já chegaram a parlamentares e partidos que receberiam a mesada para votar com o governo. Os envolvidos no caso devem ser convocados a depor.

A fonte secou 
Frase-síntese do presidente nacional do PTB, Roberto Jefferson, sobre o teor de sua entrevista à Folha e a desarticulação na base aliada: tudo se deve à “crise de abstinência” provocada pelo fim do “mensalão” dado aos parlamentares.

Cara a cara 
O PFL acha que será impossível ao governo evitar a CPI, seja dos Correios ou do “mensalão”, e já tem pronta a estratégia para tirar a limpo a história da mesada: promover acareações entre Roberto Jefferson e as pessoas citadas.

Bom dia PT 
José Genoino, presidente do PT, se reuniu às 6h de ontem com Delúbio Soares e Sílvio Pereira, os dois pivôs da crise no partido, para ouvi-los antes da reunião da Executiva.

Medida
profilática 
No governo federal, já há quem pregue que o Delúbio Soares se licencie do cargo de tesoureiro do PT. José Genoino é um dos que resistem à idéia, que seria, a seu ver, admitir que haveria alguma irregularidade.

Malas prontas 
O líder do governo no Congresso, senador Fernando Bezerra (PTB-RN), que ontem defendeu abertamente o afastamento de Jefferson da presidência do PTB, disse a colegas que, caso o deputado não tome a iniciativa, ele sairá do partido.

Público interno 
A Juventude Progressista do PP enviou uma carta aberta ao presidente do partido, deputado Pedro Corrêa (PE), cobrando as “devidas explicações” sobre a denúncia de mesada e manifestando “indignação contra tal prática deste governo”.

Justiça social 
Segundo piada que circulava ontem na Câmara, será criado na Casa o “MSM”: “Movimento dos Sem-Mesada”, para auxiliar deputados não-beneficiados pelo “mensalão”.

No limite 
Se até amanhã os líderes do Congresso Nacional não chegarem a acordo sobre os procedimentos na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Câmara, o presidente do Senado, Renan Calheiros 
(PMDB-AL), indicará os membros da CPI dos Correios.

Roendo a corda 
O deputado Inaldo Leitão (PL-PB), que até a semana passada se dispunha a declarar inconstitucional o pedido de CPI em seu relatório da CCJ, agora se inclina a, no máximo, defender que a investigação parlamentar se restrinja apenas aos Correios. 

Tiroteio 
Do senador pefelista José Jorge (PE), sobre os parlamentares governistas que insistem na estratégia de evitar o funcionamento da CPI a todo custo: “Eles tem medo da investigação da CPI, mas não têm medo de apanhar na rua”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>