Aposentados recebem o IR de volta
<b> Valores pagos sobre férias
ou licenças não gozadas
são devolvidos após
demissão ou aposentadoria </b>
 
SÃO PAULO – Os trabalhadores que pagaram Imposto de Renda sobre as férias ou licença-prêmio não gozadas, quando se aposentaram ou saíram do emprego, podem receber o tributo de volta se fizerem uma declaração retificadora.
A restituição do valor pago a mais será liberada em lotes, junto com o dinheiro de outros contribuintes que caíram na malha fina no mesmo ano.
Desde 27 de abril de 2005, quando a Receita publicou o ato declaratório interpretativo SRF 5, os valores não precisam ser questionados na Justiça e podem ser conseguidos administrativamente, pedidos à própria Receita Federal.
Por causa dos prazos legais, o tributo pago a mais só pode ser recuperado se constou da declaração feita até cinco anos atrás. Logo, neste ano, o pedido pode ser feito para valores recebidos desde 2000.
\"O contribuinte vai alterar os dados colocando os valores recebidos de férias não gozadas no item \"rendimentos não-tributáveis\'\'\', ensina Valdir Amorim, consultor tributário da IOB Thomson.
Como as informações vão ser diferentes daquelas passadas pela fonte pagadora, a Receita vai chamar o contribuinte para comprovar que o imposto foi retido indevidamente pelo órgão.
O tempo que a Receita Federal vai levar para liberar a restituição do contribuinte vai depender de quantas outras declarações caíram na malha fina no mesmo ano e aguardam liberação.
\"Quanto mais antiga, maior deve ser a demora\'\', disse o supervisor nacional do IR, Joaquim Adir.
Quase todos os meses, o órgão libera lotes residuais. Só no último trimestre, foram sete, incluindo um referente ao ano de 2001 (ano-base 2000), no qual 3.214 pessoas receberam R$ 15 milhões.
Para compensar a espera, a Receita corrige os valores devidos pela taxa Selic, que tem bom rendimento. De acordo com Amorim, quem teve R$ 200 retidos indevidamente na declaração de 2001 receberia neste mês R$ 389,78. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Economia 

