CLÓVIS ROSSI
<b> “Lula praticou e pratica o que o FMI teria pudor
de recomendar a qualquer país decente”  </b>
 
O FMI e a festa patética

MADRI – Julio María Sanguinetti, duas vezes presidente do Uruguai  (1985/1990 e 1995/2000) ousa desafiar a sabedoria convencional, que vive falando da suposta onda de esquerda na América Latina. 
“Na realidade, mais que uma virada à esquerda, o que se vê é a esquerda transitar resignadamente para o centro”, escreve para o jornal espanhol “El País”. 
Para o centro ou para a direita, ao menos no caso do Brasil de Lula e do PT, como dá prova o caso do pagamento antecipado ao FMI (Fundo Monetário Internacional), ironizado por Sanguinetti. 
“Depois de anos em que o discurso da esquerda radical foi o de ‘não pagar a dívida externa com a fome do povo’, nos encontramos surpreendentemente com a idéia oposta: pagar tudo e o quanto antes ao Fundo Monetário para livrar-se de seus condicionamentos”, lembra. 
No caso do Brasil é pior: Lula praticou e pratica, por gosto e/ou por absoluta falta de qualquer outra idéia, o que o FMI teria pudor de recomendar a qualquer país decente. Ou seja, um superávit fiscal obsceno, enquanto estradas caem aos pedaços, a educação pública continua em ruínas, a saúde idem, etc, etc. 
Sanguinetti ironiza o pagamento ao FMI e a adoção de políticas que  “há apenas quatro ou cinco anos teriam sido (classificadas) de direita  ortodoxa e hoje se assumem como o contrário, enquanto o Fundo Monetário vive o êxtase nunca sonhado de que aqueles que mais o questionaram pagam tudo adiantado, juros devidos e capital emprestado...”. 
Ou, posto de outra forma, a esquerda que deixou de ser esquerda e alguns esquerdistas de cérebro lavado festejam hoje o que, num passado muito próximo, esculhambariam se feito por qualquer outro governo. Patético. 
Enquanto isso, termina Sanguinetti, “é desalentador que pouco ou nada seja proposto para incorporar (a América Latina) ao mundo global da revolução tecnológica e da competitividade universal”. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

