
<b>  </b>
 
Roubo de dados
na Coca-Cola
Três pessoas foram presas e indiciadas por roubar informações confidenciais da Coca-Cola Company e tentar vendê-las à rival PepsiCo Inc., disseram ontem promotores federais dos EUA.
Entre os suspeitos está um assistente executivo administrativo da empresa de Atlanta, Joya Williams, acusado de roubar arquivos corporativos e de encher sua mala com documentos e um novo produto da Coca-Cola.
Morre fundador
da Enron
Morreu ontem em Aspen (Colorado), aparentemente de infarto e aos 64 anos, Kenneth L. Lay, fundador e ex-presidente da empresa de energia Enron e protagonista do maior escândalo financeiro dos EUA. 
Condenado em maio em dez processos por fraude e conspiração, Lay aguardava em liberdade a definição da pena, prevista para outubro. Podia pegar 165 anos de reclusão. 
Esquerda lidera
no México
O candidato de esquerda à Presidência do México, Andrés Manuel López Obrador, liderava ontem a recontagem dos votos, com 54,92%, segundo números oficiais.
López Obrador contabilizava 37,11% frente a 34,52% do candidato direitista, Felipe Calderón. Os números foram divulgados pelo Instituto Federal Eleitoral (IFE).
Negociação na
Faixa de Gaza
Militantes palestinos estão dispostos a soltar um soldado israelense mantido refém na Faixa de Gaza, se Israel apresentar um cronograma para libertar alguns prisioneiros, disse uma fonte palestina.
A proposta indica um recuo na postura dos militantes que mantêm refém o cabo Gilad Shalit, capturado em 25 de junho.
Intervenção
na Bolívia
O governo do presidente boliviano Evo Morales decretou ontem a ocupação de órgãos públicos da cidade de Santa Cruz pelo Exército.
Segundo  oficiais, a medida foi tomada porque havia a possibilidade que algumas dessas instituições fossem invadidas. 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

