Câncer mata mulher do “Super-Homem” 
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – Dana Reeve, admirada mundo afora por sua devoção ao marido “Super-Homem”, morreu na noite de segunda-feira por causa  de um câncer no pulmão aos 44 anos. 
Cantora e atriz que abriu mão de grande parte de sua carreira para cuidar do marido Christopher, Dana Reeve estava internada em um hospital de Nova Iorque, disse Kathy Lewis, atual presidente da Fundação Christopher Reeve. 
Dana substituiu o marido à frente da fundação, dedicada a financiar pesquisas  em busca da cura da paralisia. Apesar de não ser fumante, Dana Reeve anunciou em agosto do ano passado que padecia de um câncer no pulmão. 
Christopher Reeve, famoso por interpretar o jornalista Clark Kent nas versões cinematográficas de “Super-Homem”, ficou paralítico depois de sofrer um acidente enquanto cavalgava em 1995. Ele morreu em 10 de outubro de 2004. 
MÚSICO
O músico malinês Ali Farka Toure, um dos mais destacados músicos africanos, morreu ontem depois de travar uma longa luta contra uma doença não identificada, informou o Ministério da Cultura de Mali. Toure estava perto dos 70 anos. 
Ele tocava um instrumento de cordas típico de Mali chamado gurkel e tornou-se famoso no exterior em 1994, quando tocou com o guitarrista americano Ry Cooder em “Talking Tumbuktu”, que lhe rendeu o primeiro dos dois prêmios Grammy que conquistou em sua carreira. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

