Irã acusa EUA de sabotar negociação
<b>  </b>
 
MOSCOU – Ali Larijani, chefe da delegação iraniana enviada a Moscou para negociar um pacto nuclear com a Rússia, assegurou ontem que as conversações prosseguirão e alertou que remeter a questão ao Conselho de Segurança da Organização das Nações Unidas (ONU) – como querem os Estados Unidos – representaria uma sabotagem à iniciativa do Kremlin. 
“A insistência dos americanos em entregar um dossiê sobre o programa nuclear iraniano ao Conselho de Segurança da ONU tem como objetivo destruir a proposta russa”, denunciou Larijani.  
Ele disse que sua delegação apresentou um “pacote de propostas” nas sessões de ontem. 
A Rússia propôs ao Irã que congele seu programa de enriquecimento de urânio como condição para a criação de um projeto conjunto de enriquecimento de urânio para Teerã em usinas nucleares russas. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

