Jefferson envolve Lula e acusa Dirceu
<b> O petebista disse que o Presidente sabia de acerto entre
Dirceu e a Portugal Telecom para pagar dívidas do PT e do PTB </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Com insinuações de que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva sabia do acerto, o deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ)  acusou, diante do Conselho de Ética da Câmara, o deputado José Dirceu (PT-SP) de, como chefe da Casa Civil, ter articulado uma abordagem de emissários do PT e do PTB à multinacional Portugal Telecom para resolver problemas financeiros dos dois partidos. 
Jefferson também lançou dúvidas sobre o conhecimento de Lula de um esquema de desvio de recursos de Furnas para o PT e partidos aliados e disse que, no fim do ano passado, quando foi a Dirceu cobrar o pagamento de R$ 20 milhões que teriam sido prometidos pelo PT ao PTB pagar contas da campanha, ele orientou que emissários dos dois partidos viajassem a Portugal para acertar, com a direção da empresa, o repasse de recursos para pôr as contas em dia. 
“No fim do ano passado, o ministro José Dirceu tratou da aproximação da Portugal Telecom com o presidente Lula. Ele ordenou que PTB e o PT mandassem emissários a Portugal para, em nome desses partidos, negociassem um acordo que botasse em dia as contas dos dois partidos”, relatou. 
E continuou: “Nossos emissários viajaram no dia 24, 25 e 26 de janeiro desse ano e isso a CPI vai checar. Tratei de todos esses assuntos, os republicanos e os não republicanos, com Vossa Excelência”, disse Jefferson. 
Nessa viagem, realizada no fim de janeiro, o emissário do PTB teria sido o ex-tesoureiro Emerson Palmieri, e o do PT, o empresário Marcos Valério de Souza. No dia 19 de outubro de 2004, Lula recebeu às 16h30 Miguel Antonio Igrejas Horta Costa, presidente-executivo da Portugal Telecom. Dirceu negou o acerto.
Em relação a Furnas, Jefferson deixou no ar uma dúvida sobre o conhecimento de Lula do esquema de desvio de recursos para o PT e partidos aliados. 
O deputado disse que Lula ouviu a conversa em seu gabinete, mas não explicou se o assunto era a troca da diretoria – em decorrência das denúncias sobre a suposta fraude – ou sobre a manutenção do esquema de propina.
“Sobre Furnas, o assunto foi tratado entre mim, Vossa excelência, o ministro Walfrido Mares Guia , no gabinete do Lula, com o Presidente ouvindo”, disse o petebista.
O grupo Portugal Telecom negou, em nota oficial, que tenha organizado um encontro da direção da empresa com representantes do PT e do PTB, em Lisboa.

PTB pede cassação

BRASÍLIA – O deputado José Dirceu (PT-SP), que depôs como testemunha, a partir de hoje é réu. O PTB, partido de Roberto Jefferson, protocolou, momentos antes do início do depoimento de Dirceu no Conselho de Ética, uma representação para abertura de processo por quebra de decoro no Conselho de Ética. 
O partido quer que Dirceu deixe de figurar como testemunha e passe a ser apontado como réu, correndo risco de perder o mandato e os direitos políticos. 
Além de Dirceu, o presidente nacional interino do PTB, Flávio Martinez, também representou  contra os deputados Sandro Mabel (PL-GO) e Valdemar Costa Neto (PL-SP) – esta última invalidada com a renúncia do paulista.
Segundo Martinez, a medida deve ser estendida semana que vem a Pedro Henry (PP-MT) e Pedro Corrêa (PP-PE). Depois de feita a representação,  o conselho encaminha à analise do presidente da Câmara, Severino Cavalcanti. 
No caso da representação do PL, Valdemar protocolou no Conselho às 19h04 do dia 7 de julho e Severino analisou e devolveu às 12 horas do dia seguinte, 8 de julho.

Depoimento na CPI adiado para amanhã

BRASÍLIA – A CPI do Mensalão adiou para amanhã o depoimento do deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ), previsto inicialmente para hoje. 
Os integrantes pretendem acompanhar a participação de Simone Vasconcelos, a diretora financeira da agência SMPB, que retirou pelo menos R$ 6,1 milhões em espécie do Banco Rural e seria a responsável pela distribuição dos recursos a parlamentares. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>