Sol nasce quadrado na vida do meia Piá
<b>  </b>
 
CAMPINAS – O meia Piá, do Santa Cruz, de Pernambuco, continua preso na Cadeia Pública de Santa Bárbara D’Oeste, no interior paulista. O ex-jogador de Santos, Ponte e Corinthians está detido desde o último domingo, momentos antes da partida entre o time pernambucano e o União Barbarense pela Segundona do Campeonato Brasileiro.
Os advogados do jogador esperam, hoje, conseguir um habeas-corpus, para que ele possa sair da cadeia antes mesmo de ser transferido para a vizinha cidade de Limeira, onde responde a dois processos. A transferência já está determinada.
O meia, de 31 anos, responde a acusações de porte ilegal de arma e não-pagamento de R$ 44.500,00, quantia referente a pensão alimentícia de um filho que reside em Campinas. 
Além das duas acusações pelas quais foi preso, Piá responde por  outros processos. Num deles chegou a ser acusado de co-autor de um assassinato, cometido por um primo. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

