Políticos serão vigiados
<b>  </b>
 
Em 2006, coincidentemente um ano eleitoral, os políticos que detêm mandato deverão ser vigiados por 55 órgãos que atuam no combate ao crime organizado no País. A informação foi dada pelo ontem pelo procurador-geral de Justiça, José Paulo Calmon Nogueira da Gama. 
Segundo ele, esta é uma das sugestões levantadas na 2ª reunião da Estratégia Nacional de Combate à Lavagem de Dinheiro (Encla), realizada no ano passado, em Brasília. 
Novas ações de combate ao crime organizado serão elaboradas na 3ª edição da Encla, que acontece de hoje a domingo, a partir da 9 horas, no Hotel Senac, na Ilha do Boi, Vitória. O evento não será aberto ao público.
Na noite de hoje, vários participantes chegarão para um coquetel que será realizado no mesmo hotel. Conforme Calmon, serão 120 participantes. Parte do grupo virá em dois vôos da Força Aérea Brasileira (FAB).
Um dos participantes que já confirmou presença foi o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, que fará uma apresentação das metas anteriores. 
Na terça-feira foi divulgado que o presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, tinha sido convidado para realizar a abertura do evento.
Mas ontem a assessoria da Presidência disse que Lula chegará hoje, às 20 horas, de Montevidéu, capital do Uruguai, e por isso não participará do encontro em Vitória.
Este é o terceiro ano consecutivo da Encla em que governo federal, Poder Judiciário e Ministério Público se reúnem. Essa articulação tem mostrado bons resultados e deve levar a novas medidas importantes contra esse tipo de crime, conforme salienta a secretária nacional de Justiça, Cláudia Chagas. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

