Feras do skate em Vitória
<b>  </b>
 
A etapa brasileira do Circuito Mundial de Skate, que reuniu a nata mundial da modalidade no último final de semana em São Paulo, rendeu frutos aqui no Estado.
É que o presidente da Federação de Skate, Guilherme Borges, se mandou para São Paulo para convidar as feras para o Open Vert, que abre, em Vitória, de 16 a 18 de dezembro, o Campeonato Brasileiro.
Assim, os fãs de skate já podem sonhar em ver voando na rampa – que deverá ser montada em Camburi – o tricampeão mundial Sandro Dias, o Mineirinho, e o ex-campeão mundial Bob Burnquist, além de Marcelo Kosake e Cristiano Matheus, entre outros.
“Conversei com todos eles e está praticamente certo que virão competir aqui. Só o Bob (Burnquist) que não deve competir, mas disse que vem para prestigiar a competição”, comemorou Guilherme. 
“Esta é a primeira competição nacional de skate vertical (rampa) e queremos vê-la em Vitória transformando a cidade na capital do skate no País”, acrescentou o presidente da Federação do Espírito Santo.
Para garantir a competição em Camburi, só falta a Prefeitura de Vitória bater o martelo: “Aguardamos a resposta da Prefeitura para fechar totalmente o campeonato. Temos até o próximo dia 15 para isto”.
Além de trazer a Vitória os melhores skatistas do mundo, o Open Vert terá uma rampa profissional de 4,10m de altura, que ficará na cidade após a competição
“Será a primeira vez que Vitória terá uma rampa deste tamanho. Nela, o skatista pode ficar a oito metros de altura do chão durante um aéreo”. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

