PMDB vai apoiar Marta Suplicy 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – De olho na reeleição da prefeita de São Paulo, Marta Suplicy (PT), o PMDB formalizou ontem o apoio à atual administração petista. O acordo foi a maneira encontrada pelos peemedebistas de garantir espaço num eventual segundo mandato de Marta na capital paulista. As negociações para uma aliança na campanha estão em fase adiantada e giram em torno da definição do nome do candidato a vice-prefeito na chapa da prefeita e em que áreas o PMDB atuará a partir de 2005, em caso de vitória em outubro. O PMDB pediu o posto de vice, mas esbarrou nos dirigentes petistas. Eles não abrem mão do cargo, uma vez que há a possibilidade de Marta se candidatar ao governo do Estado em 2006, se reeleita em outubro. Além disso, dizem, reservadamente, os petistas, o partido do presidente Luiz Inácio Lula da Silva tem força e expressão suficientes na capital paulista para lançar uma chapa “puro sangue”. No governo de Marta, dois nomes são apontados como eventuais candidatos ao posto. O do secretário do Governo, Rui Falcão – mais forte –, e do secretário dos Transportes, Jilmar Tatto. Impasse, porém, não deve emperrar nas negociações. A questão do nome do vice de Marta não tem sido posta pelos peemedebistas como condição essencial para apoiar o PT. “O vice é apenas uma peça nesse tabuleiro”, diz um dirigente do PMDB. Em conversas reservadas, os integrantes do partido dizem que só não abrem mão de uma coisa: atuar num eventual segundo governo em áreas de interesse, como a habitação. Se fecharem o acordo para a eleição, Marta terá o maior tempo de TV entre os candidatos de São Paulo.  

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

