Roger é operado em Portugal 
<b>  </b>
 
LISBOA – O meia brasileiro Roger, ex-Fluminense e principal jogador do Benfica, foi operado ontem em Lisboa devido a uma pubalgia, pelo médico português Bernardo Vasconcellos. O jogador deverá ficar parado por volta de dois meses e meio e o regresso às competições poderá ocorrer em abril, quando o Campeonato Português estiver praticamente na sua fase final. O caso de Roger – a pubalgia se origina na região do baixo ventre devido ao excesso de esforço – já vem se arrastando há pelo menos três meses e o atleta tentou contornar a cirurgia com fisioterapia. O meia chegou a fazer um tratamento no departamento de fisioterapia do Real Madrid, na Espanha, clube de Ronaldo e Roberto Carlos, que não deu certo. Roger decidiu na segunda-feira ser operado por Bernardo Vasconcellos, apesar do médico português ter se desligado do Benfica.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

