De nazista a fascista
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Houve um tempo em que Orestes Quércia era nazista para Luiz Inácio Lula da Silva. O peemedebista não fazia por menos: considerava o petista um fascista.
O clima entre os dois era de permanente tempestade verbal ao longo da campanha presidencial de 1994. 
Quércia criticou o PT, disse que Lula era o candidato da direita e levou troco pesado: “Ele está usando métodos semelhantes aos utilizados pela Gestapo durante a Segunda Guerra Mundial”, atacou o hoje Presidente, referindo-se à polícia secreta de Adolf Hitler. 
Num comício em junho daquele ano, Lula voltou à carga. Sobrou até para a vice de Quércia na chapa presidencial, Íris Resende: “O Quércia disse que eu nunca administrei nem um caminhão de pipoca. Mas eu também nunca roubei as pipocas”, bateu, falando depois da vice.
“Ela e seu marido (o então governador Íris Resende, de Goiás) deveriam dormir uma noite num daqueles pombais que construíram lá em Goiás”.
Hoje não foi, entretanto, a primeira vez que a paz foi ensaiada entre Lula e Quércia. Dois anos antes da eleição de 1994, os dois articularam uma união para investigar o então presidente Fernando Collor. Em 2002, Quércia apoiou Lula. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

