No Estado, mais velho tem 83 anos
<b>  </b>
 
No Espírito Santo, conforme os dados do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), o candidato capixaba mais velho nestas eleições terá 83 anos. E, coincidentemente, dois pretendentes à Assembléia Legislativa possuem essa idade.
Os nomes dos candidatos não foram divulgados pelo TRE, mas eles são 19 anos mais novos do que o baiano José de Souza Pinto, 101 anos, considerado o candidato mais velho do País. 
José Pinto quer ser eleito deputado federal na Bahia pelo Partido dos Aposentados da Nação (PAN). 
Já na disputa por uma das 10 vagas da Câmara Federal, o candidato capixaba mais velho terá 70 anos. Para governador, o TRE registrou 59 anos para um dos seis candidatos que concorrem à principal cadeira do Palácio Anchieta. E o candidato a senador mais velho terá, em outubro, 69 anos.
Em se tratando de jovens, o candidato a deputado estadual mais novo terá 21 anos. Nessa faixa etária, dois estão na disputa. Para o cargo de deputado federal mais novo, foi registrada uma idade de 21 anos. Já o candidato a governador mais novo terá 36 anos, enquanto que o candidato a senador, 38. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

