Planalto nega bar no Aerolula
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Palácio do Planalto e o Comando da Aeronáutica negaram ontem a existência de um bar no avião presidencial, conforme informações divulgadas na última terça-feira.
Batizado de Santos Dumont e apelidado de Aerolula, o Airbus 319 que serve à Presidência da República teria passado por uma reforma na área reservada ao Presidente no final de 2005, de acordo com um oficial da Aeronáutica cujo nome não foi divulgado.
A reforma, segundo o oficial, teria custado R$ 300 mil. A Força Aérea Brasileira (FAB) é a responsável pelo avião, mas a revisão técnica e a montagem do bar teriam sido realizadas pela TAM, companhia aérea que tem uma oficina autorizada pelo fabricante do Aerolula. 
O brigadeiro Telles Ribeiro, chefe da Comunicação Social da Aeronáutica,  negou a informação e disse que “o avião não recebeu um bar na cabine do Presidente”. 
A Aeronáutica informou que em dezembro foi reformado um armário de madeira existente numa área que fica fora da cabine privativa do Presidente, quando foram feitos “ajustes funcionais” no interior do avião. 
Essa mudança no armário, informou, foi feita para melhor acomodar copos e louças usados no momento das refeições.
O líder do PSDB no Senado, Arthur Virgílio Neto (AM), chegou a pedir ontem que o ministro da Defesa, José Alencar, preste informações ao Congresso sobre a reforma na decoração do avião presidencial.
O líder do PFL no Senado, José Jorge (PE), endossou o requerimento de Arthur Virgílio e cobrou explicações do ministro da Defesa. “Essa reforma  no Aerolula tem a cara do PT”, criticou o pefelista. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

