CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O princípio da anualidade não pode ser um fetiche”
Ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça), para quem o fim da
verticalização valerá em 2006 </b><br>
 <br>
Bertholdo pede “delação premiada”
Citado pela revista Veja por seu suposto envolvimento em casos de corrupção de parlamentares e empresas estatais, o polêmico advogado Roberto Bertholdo negocia com a Polícia Federal os benefícios da “delação premiada”, pela qual sua punição seria abrandada. 
Bertholdo está preso em Curitiba acusado por outro crime. É muito ligado a José Borba, ex-líder do PMDB na Câmara, que renunciou ao mandato para escapar da cassação.

Mentiras americanas
A rede americana CBS continua ofendendo o Brasil com reportagens sobre “terrorismo na tríplice fronteira”. A repórter Trish Regan (bonitinha, mas...) cita, sem provas, remessas de US$ 50 milhões para terroristas e um sujeito da Kroll Associates (ela mesma) menciona o risco de “ataque de terrorista da região” aos EUA.

Mais uma
Encrencado por não concluir o filme “Chatô”, o ator Guilherme Fontes terá que devolver R$ 15 milhões à União, pelo uso irregular da lei de incentivo à cultura: o TCU reprovou as contas da série “500 Anos de História do Brasil”.

Dose dupla
Dois petistas no Conselho de Ética, hoje: João Paulo Cunha (SP), que terá seu pedido de cassação votado, e José Mentor (SP), cujo relatório pela cassação será lido, foi o relator da pizza histórica da CPI do Banestado.

Irrespondível
O deputado João Paulo Cunha (PT-SP) manobrou para adiar sua cassação e reclamou do relatório de Cezar Schirmer (PMDB-RS), mas até os aliados concordam: o documento acusatório é juridicamente irrepreensível. 

Espelho meu
Os jornais publicaram ontem o que os leitores da coluna sabem desde o dia 3 de novembro último: o Brasil fará opção pelo padrão japonês na TV digital.

Suplente a jato
O dono do jatinho utilizado pelo senador Sarney em suas viagens, como mostrou a coluna, é suplente de Roseana Sarney: Mauro Fecury passou em branco quatro gloriosos meses em 2005, quando Roseana se licenciou do Senado por doença. Faltou a 63% das votações e não fez um só discurso.

É a mãe!
Pelo menos 40 deputados homenagearam mulheres, ontem, na Câmara. Falaram de mães e esposas, menos da sogra. Que discriminação...

BB sob pressão
O Banco do Brasil prometeu licitação em janeiro para escolher agências de propaganda em substituição à DNA, de Marcos Valério. Até agora, nada. O mercado suspeita de pressão de duas agências que já trabalham para o BB.

Fim do mundo 
Com assinaturas suficientes para ser prorrogada até 24 de junho, a CPI dos Bingos – aquela “do Fim do Mundo” – pretende “herdar” todos os casos que a CPI dos Correios não conseguiu investigar até o fim.

Confirmação 
O motorista Francisco Costa confirmou à CPI dos Bingos que Antonio Palocci freqüentava a “Casa de Ribeirão Preto” em Brasília, como Jeany Mary Córner contou a Heloisa Helena (Psol-AL) e esta coluna noticiou.

Bengalada em Aldo
O escritor Yves Hublet (o das bengaladas em José Dirceu) interpela hoje no STF o deputado Aldo Rebelo. Sentiu-se ofendido por declarações do presidente da Câmara. A advogada, Elenice Carille, presidiu a OAB-MS.

Medo e caos
A bancada do PDT na Assembléia capixaba pediu ao Ministério Público Federal intervenção na Segurança do estado. Os índices de homicídios superam a média nacional: mais de mil em 2005, segundos dados oficiais.

Programa melhor
Enquanto Roberto Brant discursava, ontem, tentando se livrar da cassação, muitos parlamentares – como os “verdes” Sarney Filho (MA) e Gabeira (RJ) – assistiam ao jogo Real Madri x Arsenal, na tevê do cafezinho.

Pensando bem...
...os tucanos ainda não sabem o que é mais complicado: viver em cima de muro ou viver em cima de serra.

PODER SEM PUDOR

O festival do “nunca”
Disposto a defender o governo Lula no plenário, o senador Flávio Arns (PT-SC) lembrou, em aparte a discurso de Heráclito Fortes (PFL-PI), que a “Polícia Federal nunca trabalhou tanto para combater a corrupção como neste governo”. Tranqüilo, Heráclito rebateu com ironia fina.
– É, senador, também nunca se roubou tanto como agora... <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>