Desportiva faz festa com dois amistosos
<b>  </b>
 
O mês de junho vai ser de festa para os torcedores da Desportiva ferroviária. O clube grená fará dois amistosos para presentear a torcida com dois grandes espetáculos. O primeiro será contra o Rio Branco, no próximo dia 21, e, o segundo, no dia 29, contra o Botafogo, no Engenheiro Araripe.
O jogo dos rivais capixabas faz parte das comemorações pelo aniversário do município de Cariacica, que é comemorado no dia 24.
O presidente do clube capixaba, Marcelo Villa-Forte, garantiu que está confirmada a vinda do time titular do Botafogo. Segundo ele, essa é uma oportunidade para os jogadores encarar uma equipe com grandes nomes do futebol brasileiro. 
E para não fazer feio perante sua torcida, o time grená está se preparando. Existe a possibilidade de novos atletas serem contratados para reforçar a equipe. 
De acordo com o presidente, clubes como o Cruzeiro e o Palmeiras também foram sondados para realizar amistosos contra a Desportiva. 
“Estamos aguardando apenas uma resposta para que os jogos sejam realizados”, revelou. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

