Foguete atinge escola de Israel
<b>  </b>
 
GAZA – Israel manteve a ameaça de uma operação militar mais ampla na Faixa de Gaza enquanto militantes palestinos fizeram um vago comunicado sobre o soldado israelense mantido como refém desde o último dia 25 – os seqüestradores afirmam que não vão feri-lo, “se ele ainda estiver vivo’’. 
O premiê israelense, Ehud Olmert, afirmou que “essa é uma guerra longa’’. Ontem um foguete Qassam com mais poder de alcance do que o habitual atingiu uma escola na cidade israelense de Ashkelon (sul). 
O prédio estava vazio no momento do incidente. O braço armado do grupo terrorista Hamas assumiu o ataque. “Esse incidente terá grandes conseqüências. O Hamas será o primeiro a sofrê-las’’, declarou Olmert. 
Como resposta, Israel atacou um campo de treinamento supostamente usado pelo Hamas em Rafah (sul), sem deixar feridos. O prazo para libertar mais de mil prisioneiros em troca do fim do seqüestro do cabo Gilad Shalit, 19, venceu ontem sem que Israel tenha atendido a essa exigência dos grupos radicais. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

