NOTAS
<b>  </b>
 
Bush tropeça ao 
sair de avião
O presidente dos EUA, George W. Bush, pagou um mico quando saía do jato presidencial Air Force One. Bush tropeçou na escadaria em frente ao público que o esperava. 
Bush retornava à base aérea de Andrews, no estado de Maryland, na segunda-feira. Após exame médico anual, disse se sentir bem. Ele completou 60 anos no último dia 6.

Blair pode filmar
com Exterminador
O governador da Califórnia, Arnold Schwarzenegger, convidou Tony Blair para participar de “O Exterminador do Futuro 4” assim que o primeiro-ministro britânico deixar o governo. 
“Essa é, definitivamente, a melhor oferta que recebi. Na verdade, o triste é que esta é a única oferta que eu recebi”, brincou Blair.

China mata 50 
mil cachorros
Uma província no sudoeste da China ordenou o abatimento de 50.546 cachorros, devido a um surto de raiva que já matou três pessoas.  
Mais de 50 mil cachorros já foram mortos. As autoridades levaram cinco dias para abater os animais. 

Família de vítima 
de lipo pede justiça
A família da jovem Fabíola de Paula Barbosa,  23, morta em cirurgia clandestina de lipoaspiração nos EUA vai pedir às autoridades brasileiras para que o médico, Luiz Carlos Ribeiro seja julgado nos EUA. 
“Nós queremos justiça”, afirmou Fernanda de Paula, irmã mais velha de Fabíola. 

DNA leva a prisões
39 anos após crime
Trinta e nove anos depois que um garoto britânico foi assassinado, a polícia que reabriu o caso com novas evidências baseadas em exames de DNA disse ontem que prendeu dois homens.
Keith Lyon, 12, foi morto quando ia comprar um conjunto para geometria. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

