CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Errar é humano, agora impunidade é desumano”
José Serra (PSDB), prefeito paulistano, cobrando de Lula punição às 
ratazanas do mensalão </b><br>
 <br>
Juiz manda prender ex-deputado
Réu em mais de 200 processos, a maioria por improbidade administrativa, o ex-prefeito e ex-deputado cassado Paulo Marinho (PL) finalmente teve a prisão decretada, em Caxias (MA), pelo juiz Antônio Manoel da Silva Velozo, da 4ª Vara. Mas, desta vez, o que motivou o mandado de prisão foi uma dívida de R$ 3.600,00 pela pensão de uma filha menor, em processo movido em 2003 pela mãe, Amanda Lima Beleza.

Ministro quem?
O ministro Jaques Wagner (Relações Institucionais) ficou na planície do plenário, na cerimônia de abertura do ano legislativo. Não foi chamado à Mesa, como é habitual, onde Dilma Rousseff (Casa Civil) representou Lula.

Prévia, só carnavalesca
Anthony Garotinho escolheu mal o momento para conversar com delegados do PMDB de Alagoas sobre a prévia que escolherá o candidato a presidente: ele pediu a reunião para sábado (18), em Maceió, quando todos os políticos, foliões e pinguços locais vão se esbaldar no bloco “Pinto da Madrugada”.

Satisfaction
A cúpula da CPI dos Correios estará no Rio, sábado. Delcídio Amaral (PT-MS), que é roqueiro, Osmar Serraglio (PMDB-PR) e ACM Neto (PFL-BA) vão ao show dos Rolling Stones (foto). Ficarão no camarote da prefeitura.

Papelão
São Borja (RS) pode abrigar duas fábricas de celulose que abalam as relações entre Uruguai e Argentina, que disputam sua instalação. O consórcio europeu Btonia e Stora Enso já teria comprado uma grande área. 

Bloco na rua
O Psol da senadora Heloisa Helena vai botar seu bloco (carnavalesco) na rua amanhã, em Maceió. Cujo frevo, do músico e jornalista Luiz Pompe, ataca “A traição do ladrão/ que enganou a nação/ e recebeu o mensalão”.

Hesitante e chorão
O prefeito de Salvador, João Henrique (PDT), nomeou mas não empossou o respeitado jornalista Sérgio Matos na sua secretaria de Comunicação. Foi vetado pela mãe do prefeito-que-chora e pelo jornal em que trabalhou, por ele processado. Em carta educada, Matos colocou o cargo à disposição.

Valor de mercado
O diretor-geral Sérgio Sampaio confirmou a cobrança de aluguel pelo uso de espaços por bancos, sindicatos e partidos, na Câmara. Diz que o valor de R$ 22 o metro quadrado é produto “de avaliação técnica do mercado”, mas corretores de Brasília afirmam que o valor oscila entre R$ 35 e R$ 45.

Obra inacabada
O presidente Lula avisou ao governador de Pernambuco que vai ao Recife inaugurar o aeroporto internacional. Em operação há dois anos, o aeroporto ainda é uma obra inconclusa, sem quatro das 11 pontes de embarque.

Para todos
O deputado Maurício Rands (PT-PE) explica que sua emenda permitindo a contratação de agentes de saúde por “processo seletivo simplificado” não vai dar em trem da alegria: “O agente não ficará nas mãos de políticos.”

São réus, sim
Waldomiro Diniz, José Dirceu e o filho Zeca são réus em ação civil pública por improbidade administrativa, movida pelos procuradores da República Luciano Rolim, Michelle Barros, Anna Carolina de Azevedo e Eliana Rocha.

Silêncio lucrativo 
“Vive de quê o senhor Waldomiro Diniz? Do seu silêncio?”, alfineta o líder do PSDB no Senado Arthur Virgílio (AM).

Contra-ataque
O ministro Paulo Bernardo (Planejamento) só vai depor na CPI dos Bingos na segunda semana de março, diz o relator Garibaldi Filho (PMDB-RN). Ele pretende desmascarar Luiz Carlos Hauly (PSDB-PR) por pedir jabá ao PT.

Mão amiga
O governo da Irlanda vai questionar por que o Itamaraty permitiu a volta do brasileiro Weldo Cavalcanti, acusado de estupro de uma adolescente, em Cavan, há dois anos. Ele deveria depor ontem, diz a imprensa irlandesa.

No trono
O porta-voz do presidente Lula, André Singer (foto), não foi à festa de 26 anos do PT porque convalescia dos efeitos de um peixe estragado que comeu em Benin, na turnê mais recente do seu chefe à África.

PODER SEM PUDOR

Fim das cachorradas
Sempre que o prefeito de Parnaíba (PI), José Hamilton Castelo Branco, recebia a visita do pároco local, o cachorro “Apolo” se aproximava. 
No final do mandato, em 1993, deprimido, com a luz da cidade cortada por ação de adversários, dom Rufino chegou para uma nova visita e estranhou: 
“E o cachorro, onde está?” 
“Aquele cachorro é muito inteligente e sempre participava das conversas políticas quando podia fazer suas cachorradas. Mas, como agora está tudo acabado, mandei prendê-lo”, explicou o prefeito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>