CLÓVIS ROSSI
<b> “Aí, trombo com Delfim Netto na telinha.
Mesmo rosto redondo, mesmos óculos de grau” </b>
 
Delfim, o PMDB e a geléia
SÃO PAULO – Difícil saber onde terminam aquelas galerias de fotos de implicados nos casos mensalão e sanguessugas e onde começa a propaganda eleitoral obrigatória. Há uma nítida sobreposição de caras-de-pau.
Aí, trombo com Delfim Netto na telinha (não implicado em nenhum dos casos). Mesmo rosto redondo, mesmos óculos de grau. Mudou o partido: agora é PMDB.
Delfim Netto era um dos grandes ícones do regime militar e o grande símbolo de sua política econômica, atacada como “concentradora de renda” pelos economistas da oposição.
Todos estavam no MDB ou nele votavam, até por falta de alternativa (a única era a Arena, o partido da ditadura).
O MDB derivou, derrubado o bipartidarismo, para PMDB (e os “economistas da oposição” foram se acomodando nele próprio ou no PT ou mais tarde no PSDB).
Como é possível então que o ícone da ditadura e da política dita “concentradora de renda” esteja agora no partido de combate à ditadura e à concentração de renda?
Fácil: todos os “economistas de oposição”, exceto os que agora estão no Psol, renderam-se a políticas que ou continuam concentrando renda ou não conseguem ter efeito redistribuidor realmente significativo.
Só acrescentaram o sopão dos pobres ou bolsas-esmola.
Delfim ganhou, então, a ponto de se tornar guru de muita gente no governo Lula, aquele que era o mais ácido crítico da política do regime militar?
Ah, se fosse tão simples... Delfim não ganhou porque faltaram às políticas do último governo militar e de todos os que o sucederam o ingrediente do crescimento acelerado dos anos 70 ou dos anos JK, por exemplo.
Ganhou, pois, a confusão conceitual de que o caso Delfim/PMDB é um pouco emblemático, mas está longe de ser o único. Perdeu o País. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

