CLÓVIS ROSSI
<b> “Cardim de Carvalho acredita  que levar mais a
 fundo o  neoliberalismo  seria ruinoso” </b>
 
Radicalismo, por favor

SÃO PAULO – Fernando Cardim de Carvalho, professor de Economia da Universidade Federal do Rio de Janeiro e uma das vozes dissonantes que a ditadura do chamado pensamento único condena ao ostracismo, fez um resumo da economia brasileira para um seminário na Califórnia que a revista “Democracia Viva” publica no seu número do terceiro trimestre. 
O artigo de Cardim de Carvalho chama a atenção por dois aspectos, pelo menos: primeiro, apresenta um gráfico da evolução da renda real per capita do brasileiro entre 1986 e 2005. É um eletrocardiograma plano, como se o coração econômico do Brasil mal batesse. 
Vinte anos é tempo suficiente para que determinadas políticas tenham passado pelo teste definitivo, ideologias à parte: ou funcionam ou não funcionam. No Brasil, o receituário hegemônico não funcionou, pelo menos do ponto de vista que mais interessa, o da renda da população. 
Segundo aspecto interessante: crítico acerbo das políticas ditas neoliberais, o economista da UFRJ admite: “Embora o neoliberalismo tenha sido a visão dominante por mais de uma década, as reformas liberais nunca foram totalmente aplicadas”. 
Cardim de Carvalho acredita que levar mais a fundo o neoliberalismo seria ruinoso. A experiência de outros países é, a respeito, bastante eloqüente. Feita essa ressalva, é forçoso admitir que ao Brasil falta radicalismo. 
Essa pasmaceira que se vê na política repete-se na economia (com os resultados ruins já conhecidos). Será que não está na hora de radicalizar, de um lado ou de outro? Ou abrir e liberalizar de uma vez ou devolver ao Estado o poder de intervenção que perdeu? 
Será possível formar uma coalizão (não só política, mas social e acadêmica) forte pró uma ou outra hipótese? O arrozinho-com-feijão mostra-se insosso demais.   

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

