CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Palocci se mantém vivo apenas por aparelhos”
Deputado Raul Jungmann (PPS-PE), para quem é inaceitável a 
permanência de Palocci </b><br>
 <br>
CPI quer Palocci como depoente
O presidente da CPI dos Bingos, Efraim Morais (PFL-PB), e o relator Garibaldi Alves Filho (PMDB-RN), aguardam ansiosamente o depoimento do ministro Antonio Palocci (Fazenda) à Comissão de Assuntos Econômicos do Senado. 
É a última chance para ele esclarecer os mistérios dos ex-assessores em Ribeirão Preto. Se não der respostas convincentes, será convocado à CPI. Detalhe: Morais e Alves contam com o apoio de petistas.

Humm...
O próprio presidente do Conselho de Ética, Ricardo Izar (PTB-SP), foi outro caso de estranha retirada de assinatura do requerimento que prorrogava a CPI. O que o convenceu a desistir das juras de “apurar tudo, até o fim?”

A hora é esta
O senador Jorge Bornhausen (PFL-SC) acha que Antonio Palocci deveria cair fora, a pretexto de reagir às críticas da ministra Dilma Rousseff (Casa Civil), antes que seja obrigado a fazê-lo por causa das denúncias nas CPIs.

Perdido no tiroteio
O deputado Pauderney Avelino (PFL-AM) duvida que o Planalto consiga, com manobras escusas, barrar a prorrogação da CPI dos Correios: “O governo é muito desarticulado e, como sempre, errará outra vez.”

Preso pela língua
Se o ministro Palocci permanecer no cargo, passará a ser chamado de “Fifica”: Lula adiantou que “o Palofi fica”.

Mentirosos
“Não sei em quem acredito mais, se no Poleto, desmascarado com as fitas da Veja, ou em Gushiken, que dizia não ter nada com isso”, ironizou o líder do PFL no Senado, Agripino Maia (RN), ao saber que Lula concedeu à Secom, por decreto, a chave do cofre da milionária publicidade do governo.

Lula na roda
Lula pode responder por crime de responsabilidade – dizem juristas ouvidos pela coluna – por causa do seu decreto nº 4799/03, que mudou a regra nas licitações em estatais para favorecer agências de propaganda amigas.

Co-autoria
A mudança que deu todo poder à Secom, para escolher das agências de propaganda, é atribuída ao ex-ministro Luiz Gushiken (Secom), mas a dele é a assinatura secundária no decreto 4799, logo abaixo de Lula.

C’est la vie
Os jovens incendiários dos subúrbios franceses odeiam morar de graça nos edifícios com jardins, água, luz e telefone. Talvez prefiram favelas do Rio. 

A marca da maldade 
Paraplégico com doença degenerativa, o aposentado Walber Vale, de Caicó (RN), ameaça greve de fome para receber os R$ 5 mil concedidos pela Caern, estatal de água e esgoto, que culpa o INSS. Berzoini fez escola...

Rio de quê?
Autor de ação popular para anular R$ 4,6 bilhões em dívidas ilegais de IPTU no Rio – noticiada pela coluna em 2004 – , o procurador Alcides Sampaio foi demitido “a bem do serviço público” pelo prefeito César Maia.

Desrespeito
Um leitor adquiriu dois celulares na Brasil Telecom e, 40 dias depois, sem receber os aparelhos, resolveu cancelar o negócio. O cancelamento (nº AC00989935-2005) já completou 45 dias. Até agora, nada de restituição.

Mensalão II, a missão 
O senador Antero Paes de Barros (PSDB-MT) (foto), que presidiu a CPI do Banestado – a que acabou em pizza – vai investigar os prêmios oferecidos pelo Planalto para matar a CPI dos Correios. “É um novo mensalão”, disse.

PODER SEM PUDOR

Alvíssaras, vereador
O presidente do STJ, ministro Edson Vidigal, contou com muita graça – respondendo a e-mail de um alagoano – a história de um vereador eleito “com espantosa votação” em São Luís (MA), nos anos 60: 
“Era uma figura simpática, inteligente, com excelente memória para números, inclusive. Mas não gostava de ler nada, nem jornal. Tinha dificuldade para ler discurso. Algumas palavras ele as pronunciava com certa empáfia, distorcendo-as.”
E continuou o magistrado: “Então, uma vez ele disse com muita convicção: ‘Senhor presidente, tenho uma notícia jussareira para Vossas Excelências...’ 
Com todo o respeito, seus nobres colegas, segurando o riso, franziram as laterais da boca como se mastigassem os lábios. O homem queria dizer notícia alvissareira.’” <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>