CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Tenho absoluta convicção de que os dados são falsos”
Deputado tucano Juthay Jr (BA) brigando com os números da pesquisa 
CNT/Sensus </b><br>
 <br>
Ministro quer provar jabá tucano
O ministro Paulo Bernardo (Planejamento) está ansioso para depor na CPI dos Bingos. Ele até pediu aos líderes petistas na comissão para ajudar a aprovar o requerimento de convocação. 
Bernardo quer provar, por exemplo, que o deputado Luiz Carlos Hauly (PSDB-PR) exigiu um jabá de R$ 500 mil para apoiar o candidato petista à Prefeitura de Londrina, Nedson Micheleti, em 2004. O pedido de jabá foi recusado, garante. Hauly nega a história.

Briga regional
Paulo Bernardo atribui a Luiz Carlos Hauly as acusações que o envolvem no caixa 2 do PT em Londrina. Mas ele diz que nem conhece Soraya Garcia, ex-funcionária do PT, que suspeita ser orientada pelo tucano.

Longe da folia
Na comitiva de Germano Rigotto no Recife, o senador Pedro Simon (PMDB-RS) (foto) declinou do convite para ir ao Baile dos Artistas, a prévia carnavalesca gay da cidade – que Jarbas Vasconcelos sempre prestigia e à qual compareceu com o colega gaúcho. Simon preferiu rezar e visitar igrejas.

Abacaxi paranaense
Um abacaxi para Lula descascar no Paraná: ele terá de escolher entre o que defende o governo estadual e o que prega a Agência Nacional de Transportes Terrestres. A idéia de privatizar a Rodovia do Mercosul (BRs 116, 376  e 101), é rejeitada por Roberto Requião, um aliado do Presidente.

Magistrado
O presidente da CPI dos Correios, senador Delcídio Amaral (PT-MS), não foi à festança petista, em Brasília. Como um magistrado, não poderia dividir espaço com pelo menos quatro acusados pela safadeza do mensalão.

Foi registrado
Presidente do PSDB, Tasso Jereissati (CE) não esteve no aeroporto de Fortaleza, domingo, para receber o governador paulista Geraldo Alckmin. O pré-candidato ao Planalto visitou o Ceará em busca de apoio.

Algo está errado
Jorge Rodini, da Engracia Garcia Pesquisa e Opinião, estranha que a pesquisa CNT/Sensus indique a vitória de Lula sobre Serra no Sudeste (37,1% a 29,1%), mas o quadro se inverte (34,6% a 28,5%) quando aparecem na lista os candidatos (fracos) Eymael e Roberto Freire. Muito estranho... 

Susto
José Sarney tomou um susto: dona Marly se sentiu mal em Brasília e fez exames no hospital paulistano Sírio-Libanês. Suspeitou-se de sangramento intestinal. Mas, segundo ele, os primeiros exames foram tranqüilizadores.

Tudo em cima
Pelas pesquisas mais recentes, o candidato do PT está por cima da carne seca, enquanto os do PSDB estão por cima do muro.

Bedel baiano
Além de exigir portas fechadas nas sessões da sub-relatoria de Fundos de Pensão na CPI dos Correios, o deputado ACM Neto (PFL-BA) não aceita conversa. Ontem, exigiu “silêncio” aos assessores. Foi atendido.

Insônia
Políticos de todos os partidos, mesmo os que exibem saúde juvenil, estão atacados de insônia. O mal só vai passar depois do depoimento de Dimas Toledo na CPI dos Correios, hoje. Ou não.

Rivalidade
Os políticos contrários ao prefeito de Salvador, João Henrique (PDT), estão furiosos com a primeira-dama Maria Luiza. Graças ao trabalho dela contra a administração do marido, a oposição não tem mais nada a fazer.

Greve justa
O senador Demóstenes Torres (PFL-GO) se solidarizou ontem à greve dos procuradores da Fazenda Nacional: “Não têm estrutura mínima de trabalho.”

Tribunal total
Com o deputado Arthur Cunha Lima cotado para vaga no Tribunal de Contas da Paraíba, a oposição fustiga o governador Cássio Cunha Lima, seu primo. Cássio já havia nomeado conselheiro o tio Fernando Catão.

Onipresença Delta
O governo capixaba firmou 13 contratos de R$ 27,1 milhões com a Delta Construções. A empreiteira tinha o menor preço nas licitações, mas o perigo mora nos “termos aditivos”. Conhecida por chorudas doações eleitorais, ela ganhou do governo Lula a maior parte das obras da operação Tapa-buracos.

Isonomia
O ministro Thomaz Bastos (Justiça) (foto) perderá mais cabelo: servidores administrativos da Polícia Federal protestam amanhã em São Paulo, Rio, Brasília e Espírito Santo, pedindo reajuste igual para todos, na PF. 

PODER SEM PUDOR

Saudades de Waldomiro
O senador Heráclito Fortes (PFL-PI) ironizou Ideli Salvatti (PT-SC) ao saber que o senador Tião Viana (PT-AC) e o deputado José Eduardo Cardozo (PT-SP) não foram à festa de 26 anos do PT por acharem a entrada cara.
“A senhora tem que respeitar quem não quis pagar R$ 1 mil. Se fosse organizada por Waldomiro Diniz, a festa seria de graça.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>