Decisão rápida sobre deputado
<b>  </b>
 
O deputado estadual recém-eleito Luciano Pereira (PSB) deve saber já na próxima semana se poderá ou não assumir a vaga na Assembléia Legislativa no ano que vem.
Ontem, ele e outras quatro pessoas prestaram depoimento no Tribunal Regional Eleitoral (TRE). Agora a defesa e a acusação terão até a próxima sexta-feira para apresentarem as alegações finais. 
Depois disso, o desembargador Sérgio Bizzotto, relator do processo, apresentará, em três dias, relatório para os juízes do TRE julgarem.
Luciano responde a duas ações idênticas no tribunal – uma movida pelo Ministério Público Eleitoral (MPE) e outra pelo deputado estadual Neto Barros (PDT).
Se perder a causa, ele pode ser impedido de ser diplomado e terá de pagar multa que varia de R$ 5.320,20 a R$ 106.410,00.
As denúncias, que serão agrupadas, foram feitas depois que um carro da Prefeitura de Barra de São Francisco foi flagrado, em Vitória, transportando material de campanha de Luciano. O deputado eleito é filho do prefeito do município, Edson Pereira (PL), o Edinho, e teve expressiva votação na cidade.
DEPOIMENTOS
Em seus depoimentos, Sérgio Machado, dono da gráfica Vigilante, responsável pela produção do material, e o motorista da prefeitura, José Noberto, isentaram o prefeito e o filho da culpa pelo transporte.
“Liguei para a casa do motorista e perguntei se ele podia pegar o material na gráfica em Vitória. Não disse o que era. Prometi R$ 30 pelo serviço”, contou Machado.
Luciano, por sua vez, confirmou a versão. “Vou dormir tranqüilo pois eu não fiz isso. Não sabia do transporte”, disse Luciano.
Segundo o deputado eleito a encomenda de 23 banners e 132 adesivos foi feita à gráfica Vigilante, que fica em Barra de São Francisco. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

