Estadual terá só estrelas locais
<b>  </b><br>
 <br>
As estrelas que brilharão no VI Campeonato Estadual de Futebol de Areia serão todas do Espírito Santo, já que as equipes não investirão na contratação de jogadores de fora. A primeira rodada da competição será no dia 28, em frente à Prefeitura de Cariacica, em Alto Lage.
Com exceção de Conceição da Barra, todos os representantes das demais seleções – Vitória, Vila Velha, Serra, Cariacica, Piúma, Aracruz e Marechal Floriano – participaram, na tarde de ontem, do arbitral que definiu a tabela dos jogos.
Buru, Bruno Malias e Pierre, que participam da I Copa do Mundo de Futebol de Areia, no Rio, estão confirmados no Estadual. Os dois primeiros vestirão a camisa do Vitória e buscarão o tricampeonato. Já Pierre, que em 2004 não jogou por contusões, defenderá Cariacica.
Aliás, a seleção anfitriã da competição contará com nomes de peso, como o de Juninho (atual secretário de Esportes do município), Duda, Raphael e os irmãos do ex-jogador Jóia (que foi assinado) Mederix e Icinho.
As seleções querem mostrar que estão investindo na garotada. O técnico de Piúma, Sérgio Cavalcante, disse que, além de Modelo, revelação de 2004, o time terá outras feras: “Aposto minhas fichas no Ramon, que é um garoto novo e que deve sair como revelação”.
A equipe de Aracruz espera voltar para o interior com o título estadual. Para isso contará com uma fera que já jogou na seleção capixaba. “Nosso time terá Leandrinho como capitão e um dos destaques”, informou o técnico Luiz Carlos da Silva.
Marechal Floriano também conta com uma artilharia pesada. O time contratou Alex, artilheiro da competição em 2002 vestindo a camisa do Ibiraçu.
Se, de um lado, a artilharia será pesada, de outro, as equipes estão preocupadas com o gol. A Serra contratou o goleiro Mão, que defendeu as cores do Rio de Janeiro. A equipe terá ainda Rafinha, campeão estadual de futsal pelo Jardim Limoeiro e que joga futsal no Aimorés.
A seleção de Vila Velha será comandada por Cacau, que também é técnico de futsal, e em seus quadros terá Jô, Rafinha e o artilheiro do ano passado, Michael.
A competição acontecerá todos os sábados até o dia 25 de junho, quando serão conhecidos os dois times que garantirão vaga para o ano que vem. Uma terceira equipe será a da cidade-sede do evento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>