Casagrande e Max em clima de família
<b> Os dois candidatos ao Senado
diminuem o ritmo de campanha
hoje para comemorar o Dia
dos Pais com seus familiares </b><br>
 <br>
Os dois principais candidatos ao Senado vão aproveitar o dia de hoje para curtir a família. Renato Casagrande (PSB), ao lado dos filhos e irmãos, aproveita o domingo dos pais para estar na companhia da família e, especialmente, com o pai em um almoço familiar.
“Será uma reunião bastante animada e especial. É um momento de estar ao lado do meu pai e de toda a minha família”, afirmou. A agenda do candidato se encerra no final da tarde com gravação do programa eleitoral gratuito de TV.
Na manhã de ontem, Casagrande participou de um café da manhã na Igreja Batista de Morada de Campo Grande, em Cariacica.
Ao lado de pastores, missionários e presbíteros, Casagrande disse acreditar no debate com instituições religiosas e promete seguir a conduta cristã no Senado.
“Tenho me reunido intensamente com a comunidade Evangélica e discutido sobre as eleições e acredito na ética na política e na orientação de Deus”, comentou. 
No encontro, Casagrande aproveitou para levantar questões a respeito da ética na política. 
À tarde, o candidato visitou o município de Baixo Guandu, ao lado do governador Paulo Hartung (PMDB), candidato à reeleição, onde participou de encontro com lideranças políticas da região.
COMEMORAÇÃO
O candidato do PDT, Max Mauro, suspendeu a agenda de campanha de hoje e resolveu passar o Dia dos Pais ao lado dos filhos e netos. 
Segundo os assessores do candidato, as atividades de campanha foram desmarcadas para que ele pudesse comemorar a data em família. Ele iria participar de um corpo-a-corpo nos bairros Zumbi e Vilage, em Cachoeiro de Itapemirim. 
Ontem, Max fez corpo-a-corpo em uma feira livre em Jardim da Penha, Vitória, ao lado do candidato pedetista ao governo do Estado, Sérgio Vidigal. 
Ainda na companhia do ex-prefeito da Serra, ele participou de uma reunião em Iúna, com lideranças políticas e cafeicultores locais. Em seguida, fez corpo-a-corpo em Ibatiba e uma caminhada em Piaçu, Muniz Freire. No município, participou de mais uma reunião com lideranças da região.

Caminhadas e reuniões na agenda

O Dia dos Pais de alguns candidatos ao Senado e ao governo do Estado também será de muitas caminhadas, reuniões com lideranças políticas e viagens ao interior.
Professor Daniel (Psol), que disputa vaga ao Palácio Anchieta, começa o dia fazendo campanha na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). 
Acompanhado do candidato ao Senado pelo partido, Afonso Coradine, ele visita a comunidade de Hélio Ferraz, na Serra.
O candidato do PSDC ao governo, Afonso Sarlo Neto, passa o dia em Ibiraçu, onde faz um corpo-a-corpo às 8 horas no centro da cidade. Ao meio-dia, almoça com lideranças locais e prestigia a 1ª Festa Italiana no município.
Coronel Figueiredo, que disputa o cargo de governador pelo PSL, participa às 8 horas de uma aula de defesa pessoal, em Maruípe. Depois, ele abre um espaço na agenda para uma reunião com os filhos. 
À tarde, o candidato almoça com lideranças em Santa Rita, Vila Velha, e segue o para bairro Universal, para mais reuniões. 
O candidato do partido ao Senado, Jorge Rody, passa o Dia dos Pais com a família.
Elias Coelho (PCO), candidato ao governo, tem agenda livre, enquanto Fábio Lopes (PCO), que disputa vaga ao Senado, visita o município de Colatina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>