CLÓVIS ROSSI
<b> “O Estado brasileiro é como caixa-preta´de avião: só é 
aberta depois do desastre. E o dono dele, você, fica aí...” </b>
 
A caixa-preta é sua
SÃO PAULO – Pego carona no depoimento de Luiz Antônio Novaes, editor-executivo de O Globo, ao ombudsman desta Folha, Marcelo Beraba, publicado domingo: 
“A maior crítica ao trabalho da imprensa será sempre sobre o que não fizemos antes do início da CPI dos Correios, durante os dois primeiros anos do governo Lula. Fomos pegos de surpresa pelas denúncias que deram origem à crise do mensalão”. 
Perfeito. Uma coisa, aceitável, é os jornalistas não conseguirmos acompanhar ações, por exemplo, do Comando Vermelho ou do Primeiro Comando da Capital. Atuam ambos em territórios inacessíveis. 
Outra é termos passado batidos pelo que o procurador-geral Antonio Fernando de Souza chamou de “quadrilha”. Afinal, esta atuava debaixo de nossos narizes e com ela convivíamos diariamente, nos corredores, gabinetes e cafés do Congresso, entre outros locais. 
Se o problema fosse só do jornalismo, não seria tão grave. Bastaria que o público trocasse de jornal/revista/ emissora/blog até achar o que lhe trouxesse tudo o que quer, da forma que quer e pronto.
O realmente grave é que também os demais vigias dormiram no ponto (ou foram coniventes). A saber: o Judiciário, o Ministério Público, a Polícia Federal, o Congresso Nacional. 
Ainda agora, quando o tamanho da patifaria está exposto em praça pública, há gente do PT, mesmo entre os não-denunciados, que prefere aliar-se aos “quadrilheiros” a atuar como representante do público. Não é um problema novo. 
Lembro-me de, há uns 12 anos, quando da crise do Banespa, ter comentado que, como bancos não quebram da noite para o dia, havíamos deixado passar um dinossauro sangrando diante de nossos olhos sem nem sequer esboçar um grito. 
Bem feitas as contas, tem-se que o Estado brasileiro é como caixa-preta de avião: só é aberta depois do desastre. E o dono dele, você, fica aí quietinho, mansinho. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

