Brasil perde físico e  pioneiro da ciência 
<b>  </b>
 
O físico pernambucano José Leite Lopes, um dos maiores nomes da ciência nacional, morreu ontem no Rio de Janeiro aos 87 anos. Ele estava em coma desde 22 de dezembro, quando havia sido levado ao hospital Samaritano após sentir-se mal.
Leite Lopes era separado e tinha três filhos. O hospital registrou sua morte às 8h15, por falência múltipla dos órgãos, e o corpo do físico seguiu à tarde para velório no Centro Brasileiro de Pesquisas Físicas (CBPF), instituição que ajudou a fundar. O enterro é às 10 horas de hoje no Cemitério São Francisco Xavier, no Caju.
Leite Lopes ganhou prestígio na ciência brasileira tanto por seus trabalhos acadêmicos quanto pela atuação na área de política científica. Ao lado de César Lattes e César Tiomino, articulou a criação não só do CBPF como de outras instituições públicas importantes, como a Comissão Nacional de Energia Nuclear (CNEN) e o Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico. Nos anos do regime militar foi exilado na França.
Como pesquisador, se destacou na área de física de partículas e trabalhou no problema da integração de forças fundamentais da natureza. “Por muito pouco ele não chegou à teoria unificada das interações eletromagnéticas e fracas, que deu o prêmio Nobel a Steven Weinberg”, explica Gastão Krein, diretor do Instituto de Física Teórica da Unesp.
Seu principal trabalho na área foi a previsão teórica de um novo tipo de partícula fundamental, o bóson vetorial. 
“Durante muito tempo ele ficou aborrecido com o fato de a sua previsão sobre a possível existência do bóson vetorial não ter sido levada em conta pelos trabalhos que guiaram Weinberg”, diz o cosmólogo Mário Novello.  

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

