Daniele pede desculpas por ter pulado fora
<b>  </b>
 
RIO – Daniele Hypólito voltou atrás e se convenceu de que errou ao abandonar a seleção brasileira de ginástica, em abril, às vésperas da etapa brasileira da Copa do Mundo, em São Paulo. 
A ginasta leu ontem, na Gávea, uma carta na qual, pela primeira vez desde a sua volta ao clube rubro-negro, desculpou-se  por ter abandonado a equipe.
“Quero me desculpar perante o meu clube, meus técnicos, a Confederação e meus companheiros pela minha infeliz despedida da seleção quando, equivocadamente, abandonei tudo utilizando-me de um humor que não é o meu”
As desculpas já surtiram efeito. Se, durante o Brasileiro, no final de semana, em Belém, a presidente da Confederação, Vicélia Florenzano, disse que não haveria seletivas para torneios oficiais, ontem o tom era mais ameno. 
Segundo a supervisora Eliane Martins, a atleta não será mais julgada pelo tribunal da Condeferação. Além disso, sua participação no Mundial não está mais totalmente descartada. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

