CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Qual a fofoca do dia?”
Presidente Lula, que não lê jornais para evitar más notícias, a um grupo
de repórteres </b><br>
 <br>
Link no caminho das pedras
A CPI dos Correios descobriu que a agência Link/Bagg, que fez a campanha de Nelson Pellegrino (PT-BA) a prefeito de Salvador, e foi por ele apadrinhada, ganhou concorrência na ECT depois da redução da exigência de patrimônio líquido para as empresas participarem da licitação. A CPI ouviu ontem o depoimento de um sócio da Link/Bagg, Mauricio Pinho de Santana, acusada pelo TCU até de receber dinheiro sem prestar serviços.

Inesquecível Glória
É o tititi dos jornais mexicanos: a “cantante” Gloria Trevi, presa em 2001 no Brasil, revelou ao Canal 13, do Chile, que não foi violentada na prisão, quando teria engravidado. Foi sexo consentido com “influente” na cadeia. 

Especialista 
O deputado Nelson Pellegrino teria muito a ensinar a Marcos Valério: em 2002, na sua campanha à Câmara, ele amealhou doações de R$ 50 mil; em 2006, para prefeito de Salvador, arrecadou 14 vezes mais: R$ 671 mil.

Mal de Roberto
Neto do falecido líder, o vereador carioca Carlito Brizola (PDT) vive de óculos escuros. Alega que foi atingido por armário, ao tirar um objeto. Funcionários da Câmara dizem que é “síndrome de Roberto Jefferson”. 

Chegando a hora
Lula, que adora colecionar bonés, pode guardar alguns para os presentes de fim de ano. Antonio Palocci (foto) e Luiz Furlan não demoram a pedir o deles.

Presente de Natal
Mais 15 funcionários foram demitidos na Radiobrás, todos com vários anos de casa e salários entre 500 e 800 merrecas mensais. Eugênio Bucci, o presidente da estatal aparelhada por companheiros petistas, deve estar muito orgulhoso do Natal que reservou a essas 15 famílias.

Se a moda pega...
A oposição usou buttons de Pinóquio na sessão da Câmara em Manila que investiga suposta fraude do ex-chefe da comissão eleitoral das Filipinas, Virgilio Garcillano, na eleição da presidente Gloria Arroyo. “Garci” se negou a responder e teria se refugiado um tempo no Brasil. Busca de “expertise”?

Ribeirão Branco
Policiais que investigam a Prefeitura de Ribeirão Preto descobriram que para cumprir o supercontrato com a Leão & Leão, um parque teria que ser varrido 12 vezes ao dia. Teriam vassourado 46 km, diariamente. 

Campeão
A Comissão Pastoral da Terra divulga esta semana seu relatório anual sobre conflitos no campo, em 2005. Não há novidades quanto ao campeão de mortes: continua sendo o estado do Pará, governado pelo tucano Simão Jatene, que registrou 14 dos 28 assassinatos no campo no Brasil, este ano.

Piada de inglês 
Virou gozação em Londres a suposta fraude de R$ 1 bilhão envolvendo a Langbar e o Banco do Brasil: o novo presidente, Stuart Pearson, disse ao Times que se encontrou com advogado do BB no DF porque o “banqueiro” adoeceu: “Deu até cartão de visitas. Tinha logotipo do banco nas janelas.” 

Conta outra
Em e-mail a Pearson, a coluna quis saber quando foi, onde, e se o “advogado” era careca. Espera resposta do gestor do rombo nos investidores, a maioria da comunidade judaica sul-americana. 

Favor amigo
Ex-deputado enrolado no mensalão, José Borba (PR) circula em um carro de Rubens Gallerani, ex-representante do governo baiano em Brasília. Antes ele usava o automóvel de um advogado amigo, que, aliás, está preso.

Filha única
Lula inaugura no dia 20 a nova unidade do Hospital Sarah Kubitschek em Macapá (AP). Foi a única obra expressiva que o senador José Sarney (PMDB-AP) conseguiu para o estado que o elegeu.

Desejo oculto
Depois do Lulalá e do Lulajá, veio o Lulalonge. Agora é o Lulavá...

Renda familiar
Nomeado assessor de Renan Calheiros (foto), um rápido Douglas de Felice logo encontrou o nirvana: à revelia do chefe, conseguiu uma boquinha para a sogra no Senado. E dona Nelly Pizatto ainda está dispensada de bater o ponto.

PODER SEM PUDOR

O voto de cabresto
Trinta anos antes do documentário “Peões”, sobre a trajetória de Lula, o documentarista Eduardo Coutinho imortalizou em “Teodorico Bezerra – O Imperador do Sertão” a história do major potiguar que pedia votos assim:
- Olhe, você não tem um boi, uma galinha, um terreno... Nada para me dar. Você só tem o voto. É só o que peço – dizia o major aos empregados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>