Comissão aprova cronograma para a votação do Orçamento
<b>  </b>
 
A Comissão de Finanças da Assembléia Legislativa aprovou ontem o cronograma de tramitação do Projeto de Lei 295/2007, que destina o Orçamento do Estado para o exercício de 2007. O projeto da peça orçamentária é o principal da Ordem do Dia neste fim de mandato. 
De acordo com o calendário aprovado, as audiências públicas regionais serão realizadas de 9 a 24 de novembro; a entrega de emendas na comissão será de 13 a 28 de novembro e o prazo para análise dessas emendas pelo relator da comissão será de 15 de novembro a 4 de dezembro.
As audiências públicas servirão para nortear a aplicação dos recursos, principalmente na área de saúde. A apresentação do parecer do relator na comissão será no dia 5 de dezembro, às 10h30, e a votação será no dia seguinte, às 13 horas. O plenário vai receber a peça no dia 7 de dezembro. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

