CLÓVIS ROSSI
<b> “(...) é natural que os anões do mundo político
brasileiro nada tenham a dizer que valha a pena ler” </b>
 
Os anões e a elite

SÃO PAULO – Você tem a certeza de que um país perdeu definitivamente o rumo quando até algumas de suas melhores e mais bem-intencionadas cabeças não conseguem produzir propostas minimamente viáveis.
É o caso do admirável grupo encabeçado pelo único brasileiro que merece estátua em vida, o professor Goffredo Telles Júnior.
Essa brava e boa gente afirma que a primeira providência para “coibir imediatamente o surto de violência” seria “a reestruturação completa – de cima a baixo – do aparelho repressivo do Estado”. Perfeito. Pena que inexeqüível, mais ainda no curto prazo.
Levaria séculos para extirpar a banda podre da polícia e mais séculos ainda para tornar atraente a profissão de policial ou equivalente.
Se é assim com os gigantes, é natural que os anões que compõem o mundo político brasileiro nada tenham a dizer que valha a pena ler.
Anões que começam com o presidente da República, passam pelo ex-governador de São Paulo e seu principal adversário eleitoral e terminam no ex-intelectual do PT, agora ministro, Tarso Genro.
Anões que só pensam em minimizar o prejuízo eleitoral eventual com os episódios de São Paulo e/ou passar a culpa para o outro bando. Anões que só pensam em ocupar ou manter o poder.
A população que se vire como puder, se puder.
No meio dos anões, emerge com a análise correta o governador Cláudio Lembo ao culpar a mesquinharia da “elite branca” pela crise.
Sim, foi essa elite que fez todos os governantes dos últimos 500 anos, que depôs os que pareciam contrariá-la, ainda que tivessem idêntico berço, e que, passada a moda da deposição, cooptaram os que originalmente a ela não pertenciam, caso específico de Luiz Inácio Lula da Silva.
Pena que Lembo seja a prova definitiva da mesquinharia da elite: só descobriu seus podres agora que está no ocaso. Antes, passou a vida a serviço dela, gostosa e gloriosamente. Pobre País. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

