PAINEL
<b>  </b>
 
Marketing escolar 
Para distribuir uniformes a crianças do ensino público, Lula sancionou lei que retém 10% do arrecadado com o salário-educação (R$ 400 milhões) para a União. Estados e municípios devem contestar a lei na Justiça. De calças curtas Lula diz que uma de suas maiores emoções foi receber o primeiro uniforme escolar. O Ministério da Educação afirma que a verba continuará a beneficiar estados e municípios, que antes a recebiam diretamente. 
Tratamento VIP A secretária de Cultura de Alckmin, Cláudia Costin, é a única política a participar de “balanço social” da TV Globo. Aparece em quase 10 inserções comerciais por dia, nas quais elogia ações da emissora. 
Quarentena Presidente da Comissão de Reforma do Judiciário da OAB-SP, Ricardo Tosto apóia a quarentena de três anos para juízes que deixam os tribunais. 
Carona na crise Márcio Thomaz Bastos (Justiça) tenta usar a obrigatoriedade de identificação dos turistas dos EUA para obter mais recursos para a Polícia Federal. 
Banco de trás Secretário dos Transportes de Marta, Jilmar Tatto leva hoje ao comando da PM 14 mil boletins de ocorrência sobre crimes em ônibus. É provocação à área comandada por Saulo de Abreu, pré-candidato tucano em SP. 
Inimigo distante O PT-SC aproveitará a ausência de um mês do governador Luiz Henrique (PMDB), que fará curso de inglês no exterior, para lançar Volnei Morastoni, presidente da Assembléia Legislativa, à Prefeitura de Itajaí. 
No chão A senadora Ideli Salvatti (PT) virou sóciahonorária da Associação Brasileira de Parapente. “Agora só preciso criar coragem para voar”, afirma ela, que, de radical, só tem o esporte. 
Amigos, amigos Diretores do laboratório de arquitetura e urbanismo da USP defendem Olívio Dutra no Ministério das Cidades. Ermínia Maricato, licenciada do laboratório, é a número dois de Olívio. 
Sem ministério Para apoiar Lula, o PP deve receber a presidência de uma estatal e uma diretoria da Petrobras. O partido aceita ainda decidir com o PT se Maluf sai ou não candidato à Prefeitura de SP. 
Portunhol Em discurso em português na Cúpula das Américas, no México, Lula preferiu usar a palavra espanhola “interese” na referência que fez às taxas de juros.

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

