Fidel diz que renuncia se revista tiver provas
<b>  </b>
 
HAVANA – O presidente cubano, Fidel Castro, considerado pela revista Forbes o sétimo governante mais rico do mundo, disse que está disposto a renunciar se alguém conseguir provar que ele tem um único dólar em contas bancárias no exterior.
A revista americana disse no início de maio que Fidel tem uma fortuna de US$ 900 milhões (cerca de R$ 2 bilhões) e o colocou no sétimo lugar na lista dos 10 líderes mais ricos do mundo. 
“Se eles provarem que tenho uma conta no exterior, eu renuncio”, disse Fidel.
“É tão ridículo dizer que tenho uma fortuna de US$ 900 milhões, uma fortuna sem herdeiros. Para que eu precisaria de todo esse dinheiro se logo farei 80 anos?”, questionou.
Fidel, no poder desde 1959, disse em novembro de 2005 que seu salário era de apenas 900 pesos cubanos mensais.Mas, em sua lista “Fortunas de reis, rainhas e ditadores”, a Forbes garante que Fidel tem mais dinheiro que a rainha Elizabeth da Grã-Bretanha. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

