CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  “Palocci é maior de idade e tranqüilo para resolver essas denúncias”
Presidente Lula, ao garantir que a sua confiança no ministro
da Fazenda é “inabalável” </b><br>
 <br>
Caseiro supria a mansão de Viagra
As declarações do caseiro Fracenildo Costa (“Nildo”), confirmando que o ministro Antônio Palocci (Fazenda) freqüentava a mansão dos lobistas de Ribeirão Preto (SP), serão ainda mais explosivas se ele relatar detalhes de sua rotina. Convocado para depor na CPI dos Bingos, talvez ainda hoje, ele poderá revelar, se for perguntado, que comprar suprimentos de Viagra, em dias de festa e encontros na mansão, era uma de suas atribuições.

Hora da verdade
A pedido do Exército, o perito em veracidade Mauro Nadvorny, da Truster Brasil, entrevistou soldados do quartel do Rio onde foram roubadas as armas encontradas anteontem. A análise do detector de mentiras israelense AVM.6.50. mostrou o possível envolvimento deles com um ex-cabo.

Ruim de serviço
O senador Aloizio Mercadante (PT-SP) (foto) levou ao presidente Lula mais uma das muitas queixas contra o ministro Jaques Wagner, que deveria zelar pelas boas relações com políticos aliados do governo: ele não atendeu, nem respondeu, a seis telefonemas do presidente do Senado, Renan Calheiros.

Convenção dia 8
Dirigentes do PMDB e 11 diretórios regionais assinaram documento convocando para 8 de abril uma convenção a fim de que o partido decida sobre candidatura própria, como antecipou o site claudiohumberto.com.br.

Por um fio
Até oposicionistas como o deputado Geddel Vieira Lima (BA) concluíram que a candidatura própria do PMDB a presidente prejudicará os candidatos nos Estados. A executiva decidirá hoje se cancelará a prévia de domingo.

Vice do PMDB
O presidente Lula já convidou o PMDB, formalmente, a indicar o vice de sua chapa de reeleição, mas, para isso, o partido não poderá apresentar uma candidatura própria. Se não der certo, José Alencar continuará como vice.

Recompensas
O governador Germano Rigotto, pré-candidato do PMDB à Presidência, está uma arara com Geddel Vieira Lima: acusa-o de bandear-se para as hostes governistas estimulado pela expectativa de “recompensas”.

Sem clima
A crise no PMDB fez o líder Ney Suassuna (PB) cancelar o almoço que promoveria ontem com senadores candidatos à reeleição ou ao governo de seus estados. Dos 21, somente quatro não concorrem em outubro.

O coro dos mensaleiros
Estudioso das loucuras políticas explica que a absolvição de mensaleiros é um gesto meio suicida, que faz pensar em Jung: é o coletivo inconseqüente.

‘Coroné’ Tasso à beira de...
O deputado Pauderney Avelino (PFL-AM) foi “repreendido” pelo presidente do PSDB, “coroné” Tasso Jereissati (CE), ontem, por suas críticas à escolha do candidato tucano a presidente. Tasso interpelou-o rispidamente: “Você é do PSDB? Já se filiou? Então não pode opinar sobre candidato do PSDB!”.

...um ataque de nervos
Perplexo, o pefelista Pauderney Avelino estranhou: “É assim que o senhor quer o apoio do meu partido? Começou mal...” Tasso explodiu de vez, abrindo um bate-boca – na entrada do plenário do Senado – que só não tomou outras proporções por causa da turma do “deixa disso”.

Falência anunciada
Encarando Duda Mendonça, o sub-relator da CPI dos Correios, Gustavo Fruet (PSDB-PR) (foto) reafirmou o que esta coluna registrou domingo: as CPIs sustentadas em depoimentos faliram: “Cinismo e mentira são as marcas”.

Duda não fala
Duda Mendonça só faltou dizer ontem o seguinte, na CPI dos Correios: se não declarei nada à Receita Federal, por que vou declarar aos senhores?

Rio colorido
O Comando Vermelho devolveu os fuzis ao Comando Verde.

PODER SEM PUDOR

Gramática pisoteada
O deputado Carlos Willian (PTC-MG), cuja exclusão da CPI dos Correios chegou a ser examinada pela cúpula da comissão, não perdeu a chance de soltar das suas, durante o não-depoimento de Duda Mendonça, ontem. Após apelar para o “fórum íntimo” (sic) do depoente, Willian sugeriu:
– O senhor poderia fazer a premiação delatada (sic)...
Queria dizer “delação premiada”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>