Leilão de ferrovia é suspenso
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O plenário do Tribunal de Contas da União (TCU) decidiu suspender, por meio de medida cautelar, o leilão da ferrovia Norte-Sul. Ele estava marcado para o dia 4 de outubro.
A medida cautelar solicitada pelo ministro Augusto Nardes fixa prazo de 15 dias para que a estatal Valec, os responsável pelo leilão, prestem esclarecimentos ao TCU.
O ministro Nardes apontou falhas nos estudos de viabilidade do leilão que reduziram em cerca de R$ 1 bilhão o preço mínimo a ser pago pela subconcessão.
O edital fixava em cerca de R$ 1,478 bilhão o lance mínimo a ser ofertado pelos interessados. Isso significa que, pelos cálculos do TCU, esse preço deveria ter sido fixado em, pelo menos, R$ 2,478 bilhões. Ao apresentar seu voto, Nardes argumentou que, mantido o preço mínimo anterior, haveria \"grave lesão ao erário\".
Diversos fatores, disse, contribuíram para que o preço mínimo fosse subestimado. Um deles foi a não utilização, pela Valec, da tabela de referência para os preços máximos das tarifas de frete por produto homologada pela Agência Nacional de Transportes Terrestres (ANTT) para a ferrovia.
Outro fator, segundo o ministro, foi uma incorreção na conversão dos custos da ferrovia de dólares para reais.
Segundo Nardes, foram utilizadas taxas de câmbio de maio de 2005, quando o dólar estava cotado a R$ 2,50, e o correto, de acordo com o ministro, seria a utilização do câmbio de dezembro de 2005, quando o dólar estava a R$ 2,34, por ser esta a data-base dos estudos de viabilidade econômica que embasaram a definição do valor mínimo a ser pago pelo comprador da ferrovia.
Nardes afirmou, também, que foi detectada \"uma certa dissonância\" quanto à destinação dos recursos que seriam obtidos com a outorga da subconcessão.
A Valec informou que pretende entregar, antes de 15 dias as respostas aos questionamentos feitos pelo tribunal. Segundo a assessoria de imprensa da Valec, a intenção da estatal é tentar manter a realização do leilão no dia previsto, que é 4 de outubro.
Três empresas estão pré-qualificadas para participar desse leilão: a Companhia Vale do Rio Doce, a ARG e a Alvorada. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

