PAINEL
<b> Arena revisitada 
Deputados do PP afirmam que houve acordo para trocar a absolvição do correligionário Pedro Henry (MT) no Conselho de Ética por votos favoráveis da maioria dos 51 deputados do partido à salvação de Roberto Brant (PFL-MG) em plenário. </b><br>
 <br>
Dança das cadeiras 
A senha para o acordo foi dada pelo PP, que ensaiou trocar Pedro Canedo pelo mais maleável Celso Russomano na votação de Brant no conselho. Depois, o PFL substituiu Moroni Torgan (CE), pró-cassação de Henry, por Fernando de Fabinho (BA).

Hora do lanche 
Na sessão que livrou o progressista Pedro Henry, o já salvo Sandro Mabel (PL-GO) distribuía biscoitos de sua fábrica. Júlio Delgado (PSB-MG), que votou pela cassação, comentou: “Da próxima vez vou dar salgadinhos sabor pizza.”

Licença cara 
Embora afastado desde setembro por alegadas razões de saúde, José Janene (PP-PR) tem usado todo mês o total da verba de R$ 10 mil para despesas de trabalho nos estados a que os deputados têm direito, isso quando não excede o limite.

Licença cara II 
Em outubro, o líder da bancada do PP e expoente do mensalão gastou R$ 10,2 mil. Em novembro, R$ 18,57 mil, dos quais R$ 5,4 mil em “combustíveis para embarcações”. Em dezembro, Janene repetiu o gasto do mês anterior, e em janeiro torrou R$ 15,09 mil.  

Segura o homem 
Ao sair de encontro com o secretário do Tesouro americano, John Snow, o ministro da Fazenda brasileiro foi orientado por sua assessoria a tomar cuidado com o chão da rua, escorregadio devido ao mau tempo em Moscou. Bem-humorado, ele sugeriu a manchete: “Palocci cai.”

Casa de esquina 
O Palácio do Planalto não sabia que a pesquisa Ipsos esmiuçada na quarta-feira para um seleto grupo de ministros foi apresentada pelo instituto, no mesmo dia, à cúpula do PSDB. Os tucanos igualmente ignoravam que o material havia sido oferecido a seu principal adversário.

Vôo solo 
Örjan Olsén, respeitado profissional de pesquisas eleitorais e de opinião pública, anunciou anteontem seu desligamento do instituto Ipsos. Seguirá como consultor em empresa própria, a Analítica, além de dar aulas de marketing político na Fecamp.

Veterano 
Será a segunda, e não a primeira vez, que Lula levará ao Congresso a mensagem de abertura do ano legislativo, na próxima terça-feira. O Presidente participou da cerimônia em 2003.

Pró-transposição 
Divisor de opiniões, o projeto do governo federal para a transposição das águas do rio São Francisco ganhou o apoio do Cofecon, entidade que reúne os conselhos de economia das cinco regiões do País.

Tiroteio 
De Marcelo Semer, presidente da Associação de Juízes para a Democracia, sobre o comportamento do presidente do Supremo Tribunal Federal: “O comportamento de juiz-candidato de Nelson Jobim constrange toda a magistratura. Que sirva de alerta ao Senado ao examinar o perfil de futuros ministros. O STF não precisa de outro ‘líder do governo.’” <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>