Cabos eleitorais lotam debate
<b>  </b>
 
As 650 cadeiras do Teatro Universitário, na Ufes, foram ocupadas por estudantes e servidores que queriam assistir ontem ao debate entre os candidatos ao Senado, mas os cabos eleitorais, em maior número, roubaram a cena e promoveram um show à parte.
A cada fala dos candidatos, eles batiam palmas ou vaiavam. Entretanto, por diversas vezes, para alguns estudantes, a militância acabou atrapalhando a discussão de propostas. 
“Os cabos eleitorais atrapalharam a gente prestar atenção. Há momentos para torcer e momentos para ouvir. Eles não respeitaram isso”, reclamou a estudante de Letras Nina Daya.
BOLINHAS
O alvoroço foi tão grande que as torcidas chegaram a jogar bolinhas de papel nos candidatos em cima do palco. As torcidas se estranharam e, por pouco, não houve agressões físicas.
Os cabos eleitorais se concentraram na entrada da Ufes, no início da manhã, às 9 horas. Bandeiras, apitos, carros de som e até fogos de artifício foram usados quando os dois principais adversários, Renato Casagrande (PSB) e Max Mauro (PDT), chegaram.
O candidato Afonso Coradine (Psol) foi o primeiro a chegar ao local, acompanhado de uma militância mais discreta.
A maioria das perguntas do debate estava ligada à educação. A platéia cobrou que os candidatos não fugissem aos questionamentos feitos e eles responderam a assuntos polêmicos. 
Os três disseram ser a favor das cotas para negros e para alunos de escolas públicas. Eles polemizaram, ainda, sobre a liberação do aborto. Enquanto Max e Casagrande disseram ser contra o aborto, Coradine afirmou que o assunto merece maior reflexão. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

