Ouvidor condena reunião da oposição  
<b>  </b>
 
O ouvidor da Prefeitura de Vila Velha, Heliosandro Mattos, lamentou ontem a realização de um encontro da oposição durante o período de chuvas no município. Representantes de 11 partidos se reuniram na última sexta- feira na casa do ex-prefeito de Vila Velha Vasco Alves (- PTB), na Barra do Jucu, para discutir uma aliança da oposição nas eleições municipais de 3 de outubro. “Esta reunião revela a face de políticos que usam as pessoas e amam o poder apenas em razão de vaidades. Eles perderam o tempo precioso que poderia ter sido empregado para colaborar com a prefeitura no trabalho que tem de prestar socorro a população”, disparou. Disse ainda que a “administração municipal tem sido exercida com grandeza, com espírito público, deixando de lado todas as questões políticas-partidárias e tem agindo apenas de acordo com a necessidade e interesse da população de Vila Velha”.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

