Sai amanhã a agenda de Alckmin no Estado
<b> Candidato deve
participar de
carreatas e
caminhadas na
Grande Vitória,
na quarta-feira </b>
 
Os detalhes da agenda do candidato tucano à Presidência da República, Geraldo Alckmin, no Espírito Santo serão definidos amanhã. 
A comitiva do PSDB prepara carreatas e caminhadas para esta quarta-feira, que é quando Alckmin desembarcará em Vitória, logo pela manhã. 
O coordenador da campanha tucana no Espírito Santo, Ricardo Ferraço, informou ontem que serão feitas atividades em toda a Grande Vitória e em algumas cidades do interior. Ele, porém, não definiu quais cidades o candidato irá percorrer. 
“Não temos como detalhar a agenda de Geraldo hoje (ontem), até porque o que for definido agora poderá sofrer alterações até quarta-feira, que é quando o candidato vai chegar”, explicou Ferraço.
E continuou: “Por isso, vou fazer um contato com a organização da campanha presidencial, em Brasília, na segunda-feira (amanhã) e traçar os detalhes”, disse.
Os tucanos capixabas foram pegos de surpresa com a decisão do candidato de visitar pela terceira vez o Estado. Na primeira vez, em maio deste ano, Alckmin ainda era pré-candidato. Em junho, ele retornou já como candidato.
No primeiro turno das eleições, o candidato tucano teve 37,15% dos votos dos capixabas, índice inferior ao do seu principal adversário, o presidente Lula (PT), que ficou com 52,97% dos votos do Estado.
CAMINHADAS 
Na manhã de ontem, os tucanos participaram de uma caminhada de mais de duas horas na orla de Guarapari. Um grupo de 120 pessoas percorreu o centro da cidade, a feira popular e as praias das Castanheiras e Areia Preta. 
Hoje, a campanha do PSDB vai ganhar a orla de Vila Velha, com saída do Bob’s, em Itapoã. Amanhã, haverá reuniões em vários pontos da Grande Vitória para organizar a visita do candidato, que  ocorre na quarta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

