CLÓVIS ROSSI
<b> “Em caso de 
dificuldade, crise 
ou equivalente, a 
ordem é desapertar
para cima dos 
mais fracos” </b>
 
O clássico ataque ao elo fraco 

SÃO PAULO – A linha dura adotada em relação aos controladores de vôo é um clássico do poder público brasileiro, em todos os tempos: em caso de dificuldade, crise ou equivalente, a ordem é desapertar para cima dos mais fracos. 
“Militarizar” os controladores, submetendo-os ao aquartelamento, é uma falsa solução. Pode até minimizar ou eliminar provisoriamente o caos aeroportuário, mas não ataca nenhum dos três problemas reais, a saber: baixos salários, más condições de trabalho e equipes reduzidas. 
O salário de controladores de vôo nos Estados Unidos pode chegar a ser dez vezes superior ao de seus companheiros brasileiros. Os conformistas dirão: ah, mas a economia americana tem um tamanho mais de 10 vezes superior à do Brasil.
Logo, os salários estão ajustados à distância que existe entre um país rico e um país eternamente emergente, em desenvolvimento, que nome se queira dar à pobreza tupiniquim. 
É um argumento a ser considerado. Pena que despreze o fato de que, seja qual for o tamanho da economia, cada controlador faz rigorosamente o mesmo tipo de trabalho, cá como lá. E as vidas que ajuda a preservar valem a mesma coisa, cá como lá, sejam as de americanos, de tanzanianos, de brasileiros, de bengaleses, a nacionalidade que você quiser. 
A menos que a gente aceite abertamente a tese que já vigora na prática, de maneira encoberta, de que a bugrada tem menos direitos que os brancos do Norte. 
Dá para resolver o problema de outra forma que não seja confinando os controladores? Não dá, porque aumentar salários e contratar mais gente, o que mudaria as condições de trabalho, depende de dinheiro que o Estado brasileiro não encontra, a não ser quando se trata de atender os superfortes, os rentistas, que estão levando 40% do Orçamento, ano após ano, e, no momento, 8% do PIB. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

