Eleição faz prefeitos mudarem secretários
<b> Assessores que vão disputar as eleições se
preparam para deixar os cargos até o fim do mês </b><br>
 <br>
A apenas duas semanas do fim do prazo de desincompatibilização dos titulares de cargos públicos que pretendem concorrer a mandatos eletivos nas eleições de outubro, as prefeituras da Grande Vitória já começam a se preparar para as mudanças em suas equipes de governo.
Em Cariacica, as mudanças já começaram. Em dezembro, José Roberto Dudé (PT) deixou o gabinete de Articulação Política para se dedicar à campanha para o legislativo estadual. Em seu lugar, assumiu o ex-secretário de Ação Social, Jorge Davel.
O próximo a deixar o cargo é o vice-prefeito e secretário da Saúde, Célio Capila (PSB). Ele quer disputar uma vaga para a Assembléia Legislativa. Segundo informações da assessoria de imprensa, o prefeito Helder Salomão (PT), ainda não definiu quem poderá ocupar a pasta da Saúde. 
Na Serra, o vice-prefeito, sargento Valter Rodrigues (PSB), confirmou que deverá deixar o cargo em julho – vice-prefeito não precisa se desimcompatibilizar –, para se dedicar à campanha para deputado estadual. 
Em Vila Velha, o secretário de Controle Interno, Marcelo de Oliveira (PP), já manifestou interesse em concorrer a uma vaga de deputado estadual.
Em Vitória, o titular da Secretaria de Coordenação Política,  Givaldo Vieira da Silva, deverá deixar a pasta no próximo dia 31 para disputar uma vaga de deputado estadual pelo PT.
Segundo ele, o prefeito João Coser (PT) ainda não definiu quem ocupará seu lugar, mas dá uma dica: “O nome mais cotado é o da subsecretaria da pasta, Marta Gagno Intra (PT)”.
Givaldo informou ainda que o subsecretário de Esportes, Bernardo Teteco, também deve deixar o cargo para disputar uma vaga na Assembléia pelo Partido Liberal (PL). Mais uma vez, o secretário acredita que o prefeito vai deslocar alguém da própria secretaria para ocupar a vaga.
Uma outra mudança prevista em Vitória é a saída do secretário de Administração, José Carlos Alves Freitas, que deverá ocupar outro cargo na secretaria. O nome do substituto deverá ser anunciado na segunda, segundo Givaldo. O mais cotado é o ex-candidato a deputado federal pelo PMDB Valdir Massucatti.

As mudanças por município

VITÓRIA
Quem sai
Genivaldo Vieira da Silva (PT) – Secretário de Coordenação Política. Disputa vaga de deputado estadual. O nome mais cotado para ocupar a pasta é o da subsecretária de Coordenação Política, Marta Gagno Intra (PT)
Bernardo Teteco (PL) – Subsecretário de Esportes. Disputa uma vaga de deputado estadual. O prefeito João Coser ainda não definiu, mas um nome de dentro da própria Secretaria de Esportes será estudado.
VILA VELHA
Quem sai
Marcelo de Oliveira (PP) – Secretário de Controle Interno. Disputa uma vaga de deputado estadual. O prefeito Max Filho 
(PDT) ainda não definiu um novo nome para a secretaria.
SERRA
Quem sai
Sargento Valter Rodrigues (PSB) – Vice-prefeito. Disputa uma vaga de deputado estadual. Ainda não está definido quem vai substituí-lo. Na ausência do vice, assume o presidente da Câmara, Adir Paiva (PAN). No entanto, Paiva é candidato a deputado estadual e não poderá assumir. 

CARIACICA  
Quem sai
Célio Capila (PSB) – Vice-prefeito e secretário de Saúde. Disputa uma vaga de deputado estadual. O prefeito Helder Salomão (PT) não definiu quem poderá ocupar a pasta.

Já saiu
José Roberto Dudé (PT) – Deixou a Articulação Política para disputar vaga de deputado estadual. Foi substituído por Jorge Davel (PT).
Fonte: Assessorias de Comunicação e secretários das prefeituras citadas

Sete devem deixar o governo

Os secretários de Estado que podem deixar os cargos para disputar as eleições para deputado estadual, federal ou senador devem ficar no governo até o próximo dia 31. Pelo menos sete mudanças são esperadas. 
De acordo com a assessoria do governador Paulo Hartung 
(PMDB), a expectativa é de que todos os secretários que vão se candidatar às eleições de outubro deixem as pastas juntos.
Ainda segundo a assessoria, Hartung deverá substituir os titulares das pastas pelo subsecretários. A intenção é dar continuidade ao trabalho que vem sendo realizado.
No entanto, o chefe de gabinete do governador, Sebastião Barbosa, não descartou a substituição dos secretários  por nomes de fora do governo.
Em abril, Hartung pode não contar mais com os secretários de Estado do Planejamento, Guilherme Dias (PSDB), da Infra-Estrutura e Transportes, Rita Camata (PMDB), da Saúde, Anselmo Tose (PMDB), da Agricultura, Ricardo Ferraço (PSDB), da Fazenda, José Teófilo (PMDB), da Educação, Lelo Coimbra 
(PMDB) e dos Esportes, Guerino Zanon (PMDB). <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>