STF derruba lei que protege autoridades
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O STF (Supremo Tribunal Federal) derrubou ontem a lei que aumentou a proteção de autoridades públicas contra processos judiciais na primeira instância. A lei tinha estendido o foro privilegiado para ex-autoridades e para ações de improbidade. 
A partir de agora, ex-presidentes da República e ex-ministros de Estado não terão mais o benefício do foro privilegiado no STF.
Da mesma forma, os deputados acusados de envolvimento no mensalão que renunciarem ao mandato ou forem cassados não irão poder responder a processo perante o STF. As ações irão tramitar na primeira instância. 
Em outro exemplo do efeito prático da decisão, o ex-prefeito Paulo Maluf também não terá mais base legal para afirmar que é nulo o processo que resultou na prisões preventivas dele e do filho Flávio Maluf. 
A ação tramita na primeira instância da Justiça Federal de São Paulo. A Constituição prevê o foro especial da autoridade, durante o exercício do cargo, somente nas ações penais. O objetivo é garantir o exercício do cargo sem constrangimentos. 
Isso significa que, nas acusações de crime, ela terá o direito de ser julgada por determinado tribunal, dependendo do cargo que ocupa.
O STF julga o presidente, ministros, deputados e senadores. O STJ (Superior Tribunal de Justiça), governadores. Os tribunais de Justiça ou Tribunais Regionais Federais, os prefeitos. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

