Eto’o canta o que não deve e pede perdão
<b>  </b>
 
BARCELONA – O camaronês Samuel Eto’o, artilheiro do Barcelona e do Campeonato Espanhol com 24 gols, foi obrigado a pedir desculpas ao Real Madrid depois de ter insultado sua ex-equipe durante as comemorações do título espanhol conquistado pelo time da Catalunha.
No domingo, de posse de um microfone, Eto’o cantou “Madrid, cabrón, saluda al campeón” (“Madri, corno, saúda o campeão”).
“Peço desculpas ao sócios, ao clube de Madri e a todos aqueles que podem ter se sentido ofendidos. Nunca na minha vida quis faltar com respeito ao Real Madrid. Ontem (domingo) era um momento de alegria e cantei. Nada mais que isso”, disse o camaronês.
Eto’o foi contratado pelo Real Madrid em 1996, quando tinha apenas 15 anos de idade.
“Não creio que foi algo de propósito e devemos entendê-lo pelo contexto  da situação. Era uma festa com uma euforia desenfreada. Mas claro que a atitude dele não se justifica”, afirmou o presidente do Barcelona, Joan Laporta.
A reação do Real Madrid foi o silêncio. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

