CLAUDIO HUMBERTO
<b> “O governo Lula é o mais corrupto da nossa História”
Roberto Jefferson ao discursar antes de ser votada sua 
cassação, na Câmara </b><br>
Claudio Humberto <br>
BB: R$ 718 milhões sem licitação
Enquanto CPIs investigam merrecas, o Banco do Brasil faz compras milionárias à multinacional IBM sem licitação: só em software, são R$ 400,4 milhões, R$ 90,3 milhões em manutenção e R$ 227,4 milhões na “aquisição e atualização de equipamentos”. No total, R$ 718,1 milhões. O banco virou o quarto maior cliente da IBM no planeta. No BB, a compra é considerada a “despedida” do diretor de Tecnologia José Cerqueira César, vulgo “Mixirica”.


Reduzir é preciso
O presidente do Superior Tribunal de Justiça, Edson Vidigal, não teme a polêmica: acha que a reforma política deveria reduzir a Câmara à metade e um terço do Senado, com mandatos de dois e seis anos, respectivamente.


Retorno de
um corrupto
Afastado por roubalheira da prefeitura de São Francisco do Conde (BA), na região metropolitana de Salvador, Antônio Calmon (PFL) impetrou habeas-corpus no STJ para voltar o cargo. O relator é o ministro Nilson Naves.

Gushiken foi bem
A impressão geral, na CPI dos Correios, foi que o ex-ministro Luiz Gushiken (foto) se saiu bem em seu depoimento. Seguro, objetivo e convincente, procurou mostrar que nada teme quanto ao seu comportamento no governo.

Pizzaria STF
Para o deputado João Caldas (PL-AL), ao interferir no Poder Legislativo para suspender a cassação de deputados acusados de corrupção, o ministro Nelson Jobim fará do Supremo Tribunal Federal uma pizzaria.

Líder do governo
Inconformada com a decisão de Nelson Jobim de suspender a cassação de seis petistas envolvidos no mensalão, a tucana Zulaiê Cobra (SP) atacou o presidente do STF: “Nelson Jobim é um empregadinho de Lula”.

O recuo de Borba
O deputado José Borba 
(PMDB-PR) esvaziou as gavetas e informou amigos e assessores que renunciaria ao mandato para escapar à cassação, conforma noticiou o site www.claudiohumberto.com.br pela manhã. Com a liminar do STF a deputados do PT, recuou. Mas não descartou a renúncia.


Contramão
Na contramão do ex-marido Jader Barbalho (PMDB-PA), aliado de Lula, a vereadora Elcione Barbalho, de Belém, defende a candidatura própria do PMDB a presidente. Elcione readotou o sobrenome de solteira, Zaluth.

Pizza severina
O TSE cassou o deputado Ronivon Santiago, mas o Severino Cavalcanti encaminhou a sentença para exame da Comissão de Constituição e Justiça. Como no caso do ex-deputado Paulo Marinho, cuja cassação foi postergada indefinidamente, Santiago ganhou meses adicionais de mandato.


Novo caixa
dois petista
Ex-prefeito petista de Goiânia, Pedro Wilson diz desconhecer a Interbrazil Seguradora, que teria contribuído para o caixa dois de sua campanha, como revelou a Globo. Mas a empresa que fechou em surdina, como revelou a coluna em 11 de agosto, fez seguros para servidores da prefeitura em 2004.

Favorita do PT
A Funai também contratou a Interbrazil Seguradora, em 2003, assim como a prefeitura petista de Porto Alegre, em 2003. A empresa, que subiu mais rápido que Conceição no ramo, foi criada em Teresina (PI).


Fugindo na mala
O prefeito Antônio Calmon tentou impedir, na Justiça, que a Controladoria-Geral da União o investigasse. Do seu prédio de luxo (onde também mora o ministro Waldir Pires, da CGU), ele fugiu dos munícipes na mala do carro.


Buani:
chave de cadeia
A biografia Sebastião Buani registra boletins policiais de agressões à ex-mulher e maus-tratos a uma criança. Há ocorrências na DP de Proteção à Criança e ao Adolescente e duas na Delegacia da Mulher, da Polícia Civil do DF, de 1999 e 2004, por empurrões, sopapos e ameaças à ex-mulher.


Já vai tarde
Abaixo-assinado “socialista” tenta impedir a extradição de Francisco Cadenas, das Farc, preso em São Paulo. Ele revelou a doação de US$ 5 milhões das Farc à campanha de Lula. É acusado de homicídio na Colômbia. 


Cheiro bom
Crítico das filiações em massa ao seu partido, o deputado Darcísio Perondi (PMDB-RS) brincou com Delfim Netto (foto) (SP), filiado ontem: “Está sentindo o cheiro do poder, né, deputado?”. Delfim apenas sorriu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>