Sedu abre inscrição amanhã
<b> São previstas 9 mil vagas
para o processo seletivo de
professores temporários na
Secretaria da Educação </b><br>
 <br>
Professores em busca de trabalho temporário devem ficar atentos às oportunidades que serão oferecidas por meio do processo seletivo da Secretaria de Estado da Educação (Sedu), cujas inscrições começam amanhã. A previsão é de que sejam abertas 9 mil vagas.
As inscrições para o concurso poderão ser feitas até a próxima sexta-feira (dia 24) em uma das 11 Superintendências Regionais de Educação.
Para a inscrição, é necessária a apresentação do formulário de inscrição – os candidatos poderão utilizar a ficha publicada por A Tribuna no último domingo ou imprimir o formulário no site da Sedu (www.sedu.es.gov.br).
Também devem ser entregues as cópias legíveis dos seguintes documentos: Carteira de Identidade, Cadastro de Pessoa Física (CPF), diploma, certificado ou declaração, para estudante a partir do 4º período do curso.
O candidato que já trabalhou na rede estadual tem que entregar uma declaração de tempo de serviço, na função de magistério, que pode ser emitida na escola trabalhada ou na sede da Sedu (avenida César Hilal, 1.111, Santa Lúcia, Vitória).
A inscrição só deverá ser feita para, no máximo, duas disciplinas em um único município.
Os salários vão de R$ 409,34, para o professor com curso de magistério (ensino médio) e carga de 25 horas/aula, até R$ 2.097,38, para quem tiver licenciatura plena e doutorado, numa carga de 50 horas/aula.
Além disso, a Sedu pagará auxílio-alimentação proporcional às horas trabalhadas, tendo como parâmetro R$ 110 para 25 horas trabalhadas.
A classificação está prevista para ser divulgada no dia 19 de dezembro.
Na última quinta-feira, a Sedu publicou uma portaria ampliando as oportunidades oferecidas. Foram incluídas vagas para as disciplinas de Sociologia e de Filosofia.
Também haverá vagas para dar aulas de Língua Portuguesa, Ciências, Geografia, História, Educação Física, Arte, Biologia, Química, Física, Inglês e Espanhol, como já havia sido anunciado.

Serviço

Inscrição
Deve ser feita por município, na sede da Superintendência Regional de Educação. O candidato só poderá efetuar inscrição para, no máximo, duas disciplinas, em um único município.
Podem participar do processo de seleção candidatos estudantes de nível superior que estejam freqüentando, pelo menos, o 4º período do curso.
O candidato poderá se inscrever para regência de classe em designação temporária para atuar: de 5ª a 8ª série do ensino fundamental por disciplina; no ensino médio, por disciplina; e na Educação de Jovens e Adultos.
As Superintendências 
Regionais de Educação
n  SRE Afonso Cláudio
Endereço: Avenida Marechal Deodoro, 72, Centro, Afonso Cláudio.
Municípios abrangidos: Afonso Cláudio, Conceição do Castelo, Laranja da Terra, Brejetuba, Venda Nova do Imigrante, Domingos Martins e Santa Maria de Jetibá.

n  SRE Barra de São Francisco
Endereço: Rua Elizeu Divino, 215, Centro, Barra de São Francisco.
Municípios abrangidos: Barra de São Francisco, Águia Branca, Ecoporanga, Água Doce do Norte e Mantenópolis.
n  SRE Cachoeiro de Itapemirim
Endereço: Rua Professor Quintiliano de Azevedo, 31, 2º e 3º andares, edifício Guandu Center, Guandu, Cachoeiro de Itapemirim.
Municípios abrangidos: Cachoeiro de Itapemirim, Castelo, Iconha, Vargem Alta, Muqui, Atílio Vivácqua, Rio Novo do Sul, Mimoso do Sul, Presidente Kennedy, Itapemirim, Jerônimo Monteiro e Marataízes.

n  SRE Carapina
Endereço: Rua Chapot Presvot, 89, Praia do Canto, Vitória.
Municípios abrangidos: Vitória, Serra, Santa Teresa, Aracruz, Ibiraçu, João Neiva e Fundão.

n  SRE Cariacica
Endereço: Rua Santa Marta, 1, Campo Grande, Cariacica.
Municípios abrangidos: Cariacica, Viana, Marechal Floriano e Santa Leopoldina.

n  SRE Colatina
Endereço: Rua Alexandre Calmon, 416, Centro, 3º andar, edifício Golden Center, Colatina.
Municípios abrangidos: Colatina, Alto Rio Novo, Baixo Guandu, Governador Lindenberg, Marilândia, Pancas, São Domingos do Norte, São Roque do Canaã, Itaguaçu e Itarana.
n SRE Guaçuí
Endereço: Demerval Amaral, 111, 3º andar, Guaçuí.
Municípios: Guaçuí, Alegre, Bom Jesus do Norte, Divino de São Lourenço, Dores do Rio Preto, São José do Calçado, Apiacá, Iúna, Ibatiba, Ibitirama, Irupi e Muniz Freire.

n  SRE Linhares
Endereço: Rua Capitão José Maria, Araçá, Linhares.
Municípios: Linhares, Sooretama e Rio Bananal.

n  SRE Nova Venécia
Endereço: Praça Jones dos Santos Neves, 175, Centro, Nova Venécia.
Municípios: Nova Venécia, Boa Esperança, Vila Valério, São Gabriel da Palha, Vila Pavão, Pinheiros, Mucurici, Ponto Belo e Montanha.

n  SRE São Mateus
Endereço: Avenida Jones dos Santos Neves, Centro, São Mateus.
Municípios abrangidos: São Mateus, Pedro Canário, Conceição da Barra e Jaguaré.

n  SRE Vila Velha
Endereço: Avenida Jerônimo Monteiro, 720, edifício Priscila, Glória, Vila Velha.
Municípios abrangidos: Vila Velha, Guarapari, Anchieta, Piúma e Alfredo Chaves. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Concursos <br><br>