Saques em casa rendem ao Brasil uma vaga no Japão
<b>  </b><br>
 <br>
LAGES/SC – Para a seleção brasileira masculina de vôlei, a caminhada rumo ao segundo título da Copa dos Campeões começa hoje. O início será longe do Japão – sede da competição, em novembro –, mas, ao mesmo tempo, bem perto da torcida verde-amarela.
O primeiro passo é o Campeonato Sul-Americano, que agitará a cidade catarinense de Lages de hoje a domingo e classificará o campeão para o torneio japonês. O Brasil estréia contra a Colômbia, às 20 horas, no ginásio Jones Minosso.
Além de Brasil e Colômbia, mais quatro equipes brigam pela vaga: Argentina, Venezuela, Paraguai e Chile.
A seleção brasileira tem um currículo invejável na competição: simplesmente venceu todas as 24 edições que disputou.
“Será bom jogar em nosso País de novo. O Brasil nunca perdeu um Sul-Americano e não queremos quebrar essa hegemonia”, disse o ponta Giba.
Para um jogador em especial, a responsabilidade terá um ingrediente a mais: pela primeira vez, o meio-de-rede Gustavo assumirá o posto de capitão da equipe, já que Ricardinho foi dispensado para resolver problemas particulares.
“Será uma competição importante, pois vale nossa vaga na Copa dos Campeões. Essa é a maior motivação. O time está preparado e treinou forte para fazer uma boa exibição diante da torcida brasileira”, disse Gustavo.
POTENCIAL
O técnico Bernardinho ressaltou o potencial físico dos adversários da estréia: “É uma seleção que tem grande potencial físico e pode dar trabalho. Conheço os treinadores que estão lá. Fizeram estágio conosco no Brasil.”
Um dos mais ansiosos pela competição é o ponta Felipe Chupita, que aos 21 anos vive a emoção de disputar sua primeira competição pela seleção brasileira masculina adulta. Ele será o substituto de Murilo, contundido.
“Desde o primeiro dia de treinos com esta equipe, meu pensamento era o de estar preparado para ajudar no momento em que fosse preciso. Não importava se a demora fosse de um dia, um mês ou um ano. Estou muito feliz”, diz Felipe, que há três anos defende o Modena, da Itália.
Bernardinho elogiou o jovem ponteiro: “Felipe tem a experiência de passagens pelas seleções de base e de jogar na Itália. Tem potencial e boa postura.”

Destaques na TV
TV CAPIXABA
12h30 – Esporte Capixaba

TV VITÓRIA
21h30 – Sul-Americana: Flu x Banfield

ESPN BRASIL
15h45 – Liga dos Campeões: Club Brugge x Juventus
23h45 – Sportscenter
TV GAZETA
12h34 – Globo Esporte
21h30 – Sul-Americana: Flu x Banfield

SPORTV
09h30 – Redação SporTV
19h15 – Sul-Americana: Velez x Cruzeiro
23h30 – Sportv News
Obs.: Mudanças na programação são de 
inteira responsabilidade das emissoras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>