Beldades do handebol disputam o Brasileiro
<b>  </b>
 
A Vila Olímpica em Vila Velha vai virar palco hoje de um desfile de beldades durante o Campeonato Brasileiro de Handebol Juvenil Feminino. Vão representar o Estado, garotas entre 15 e 18 anos da AEVV/Univila, de Vila Velha; do Colégio Castro Alves, de Cariacica; e do Presideu Amorim/Gaha/Prefeitura de Vitória, da capital.
O Presideu Amorim é o primeiro a entrar em quadra, às 15 horas, contra o Aspas. Já a Univila encara as meninas do José de Anchieta, após a abertura oficial da competição, às 18 horas.
Mas são as garotas do Colégio Castro Alves que têm uma missão importante hoje. Elas vão tentar barrar a eficiência das atuais campeãs do Colégio Santa Catarina.
Para a técnica da Univila, Kátia Amanajás, o objetivo principal das atletas é adquirir experiência para dar suporte à equipe adulta no futuro.
“Nosso objetivo principal não é oferecer mais experiência às garotas.”
Segundo ela, algumas atletas já têm idade suficiente para compor o quadro adulto da modalidade, mas na hora das competições importantes está faltando mais bagagem para as meninas.
Um dos destaques da competição é a goleira Adriana, do Corinthians, de 18 anos e 1,92m. Sua habilidade chamou a atenção do técnico Robson Sanches Andrade, da seleção brasileira júnior. A convocação da atleta foi feita pela Confederação.
As atletas do Colégio Castro Alves apresentaram um handebol afinado durante o Zonal do Campeonato Brasileiro de Handebol Juvenil, no mês passado, na Ufes.
A equipe foi a segunda colocada, perdendo apenas para o Fluminense.
Já o Presideu Amorim/Gaha/Prefeitura de Vitória aproveitou a vaga deixada pelo Ginástico, de Novo Hamburgo (RS), que decidiu não competir.

Jogos

Hoje
Presideu Amorin/Gaha x Aspas
15 horas
AEVV/Univila x José Anchieta
18 horas
Colégio C. Alves x Colégio S. Catarina
20 horas

Amanhã
Colégio C. Alves x Aspas
16h30
AEVV/Univila x Fluminense
18 horas
Presideu Amorin/Gaha x Colégio S. Catarina
19h30

Quinta-feira
AEVV/Univila x Corinthians Paulista
18 horas
Colégio C. Alves x Presideu Amorin/Gaha
19h30 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

