Mais uma confusão no currículo 
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – No mesmo dia que foi apontado como o maior goleador do mundo em atividade – após divulgação de pesquisa feita pela Federação Internacional de História e Estatística do Futebol (IFFHS) –, o atacante Romário viu o seu nome envolvido em mais uma confusão na carreira. Tudo por causa do empresário João Fernando da Silva, 30, preso desde o dia 7 em Belo Horizonte, que é acusado de aplicar golpes ligados a compra e venda de jogadores de futebol. Supostos lesados pelo empresário disseram à Polícia Civil que ele se passava por procurador do Baixinho. A polícia suspeita que os golpes tenham movimentado em 2003 R$ 1,2 milhão. Segundo o delegado Valdomiro do Vale, há informações de que o empresário atuava em Minas, Rio, São Paulo, Mato Grosso do Sul e Espírito Santo. Oito inquéritos da 4ª Delegacia de Falsificações de Belo Horizonte apuram o envolvimento de Silva, denunciado em outras 15 representações, em práticas de estelionato. A determinação da prisão, de outubro do ano passado, coube ao juiz Agostinho Azevedo, de Belo Horizonte. No inquérito, Silva também é acusado de receber dinheiro em troca de falsas transferências de atletas para o exterior, bem como para facilitar o ingresso de brasileiros nos EUA. Segundo o delegado Valdomiro do Vale, as testemunhas afirmaram que o empresário andava sempre bem vestido, com carros importados e se passava por amigo e procurador de Romário. “Ele dizia, por exemplo, que as pessoas entrariam nos EUA como funcionários do Instituto Romarinho – entidade de assistência a crianças carentes patrocinada por Romário”, disse. O delegado afirmou que um assessor do jogador confirmou a amizade entre os dois, mas negou que Silva seja procurador do atleta. A suposta falsa procuração não foi encontrada. Fotos de Silva com vários jogadores, entre eles o atacante do Flu, estão em posse da polícia. Romário não comentou o assunto.   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

