CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Lula se dizia amigo dos aposentados, mas nega tudo a 
eles”
Senador ACM (PFL-BA), criticando o veto presidencial ao reajuste 
merreca de 16,7% </b><br>
 <br>
Im(p)unidade espacial
Marcos Pontes poderia ter poupado à Agência Espacial Brasileira o “mico” da aposentadoria, depois que o governo gastou US$ 10 milhões com a viagem na Soyuz que o levou a passear no espaço: o Ministério Público Militar arquivou denúncia de comércio com palestras e suvenires na internet, vedado a militares da ativa, mas “sem definição exata”, diz o procurador Luís Antônio Grigoletto.
Pelo Código Civil, ele poderia faturar.

Frente ampla
Militantes do PPS do Distrito Federal organizam o comitê “frente-ampla” em apoio a Geraldo Alckmin presidente, José Roberto Arruda (PFL) governador, Agnelo Queiroz (PC do B) senador e Augusto Carvalho (PPS) deputado.

Ex é para sempre
Oficialmente, o ministro da Fazenda é Guido Mantega, mas o presidente Lula só ouve as opiniões do ex-ministro Antônio Palocci.

Piores momentos 
O Financial Times publicou ontem frases de Lula, entre as quais “falo muito com (Hugo) Chávez (foto) sobre como não criar problemas para outros países.”

Ex é para sempre
Oficialmente, o ministro da Fazenda é Guido Mantega, mas o presidente Lula só ouve as opiniões do ex-ministro Antônio Palocci.

Contas abertas
A senadora Serys Slhessarenko (PT-MT) desafia os acusadores a provar seu envolvimento com a máfia dos sanguessugas. Até autorizou a quebra dos seus sigilos bancário, fiscal e telefônico. E também os de sua família.

Mamma mia
Por 8 euros o consulado italiano no Rio vende o guia com informações básicas do Brasil, com detalhado capítulo sobre a insegurança e o que fazer em caso de assalto à mão armada e furto, mas com alerta também sobre pedofilia.

TSE cala sobre voto nulo
O Tribunal Superior Eleitoral nada faz para derrubar a tese de que o voto nulo pode anular as eleições: em sua lista de perguntas mais freqüentes, na internet, a resposta de nº 16 cita o artigo 224 do Código Eleitoral, que prevê nova eleição em caso de nulidade superior a 50%.
Mas não esclarece que o artigo 77, § 2º da atual Constituição tornou inválido tal dispositivo, de 1967.

Pit-stop
O Comendador Arcanjo chega hoje a Brasília para uma permanência de 15 dias no cárcere da Polícia Federal. Depois segue para o presídio federal de Catanduvas (PR).

Financiamento
A CPI do Tráfico de Armas tenta desmontar um esquema que financia o PCC através de fábricas que utilizam a mão-de-obra dos próprios detentos. Essa operação envolve advogados, presos e servidores de penitenciárias.

Nossa grana
Enquanto as grandes cidades reclamam meios de enfrentar o crime, o governo Lula doou um helicóptero Esquilo Biturbina N – 7061 ao Uruguai.

Madeiraaaa!
O ex-deputado José Aleksandro (AC), ligado a Hildebrando “Motosserra” Pascoal, quer voltar à política, dessa vez como governador, pelo Prona.

Cedendo espaço
Após a Bolívia, é a vez da China se dar bem em cima do Brasil. No primeiro semestre, importamos muito mais que exportamos para os chineses.

C-a-l-a-d-o!
Circula na internet o bate-boca em que o criminoso Marcola cala o presidente da CPI do Tráfico de Armas, deputado Moroni Torgan (PFL-CE).

Voa, Lula, voa
O Guia Genial se afastará um pouco do desgaste com os aposentados: dia 28 estará no Peru, para a posse de Allan García. Hugo Chávez também vai.

Para esquecer
Toda vez que ouvirem o Hino Nacional, jogadores do Brasil vão se emocionar na parte que diz “deitado eternamente em berço esplêndido”.

Crime eleitoral
Os irmãos Ciro, Ivo e Cid Gomes podem ter cassadas as candidaturas a deputado federal, estadual e a governador. São acusados de crime eleitoral, ao patrocinarem show do cantor Leonardo (foto) e uma vaquejada no Ceará.

PODER SEM PUDOR

Rádio de opinião
Em Minas Novas (MG) dos anos 50, o médico Francisco Badaró era o líder do PSD, que vivia às turras com a UDN.
Certa vez, ele presenteou um correligionário com um rádio. Na eleição seguinte, diante das notícias sobre a vitória de Magalhães Pinto (UDN) na disputa pelo governo mineiro, o amigo resolveu devolver o presente:
“Esse rádio é udenista demais...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>