CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O câmbio vai continuar flutuando ao sabor da oferta 
e da demanda”
Ministro Guido Mantega (Fazenda), descartando alterações na política
cambial </b><br>
 <br>
Ministro cai na rede
O Ministério Público Federal do Pará denunciou à Justiça um crime eleitoral que pode complicar a vida e a eleição do presidente Lula e de Ana Julia, governadora do Pará. Em Belém (PA), na campanha, o ministro Altemir Gregolin (Pesca) admitiu crime eleitoral em um evento com pescadores: “Estamos entregando as carteirinhas dos pescadores e fazendo campanha”, confessou. Agora é acusado de “prática de conduta vedada a ente público”.

Na cabeça
Alagoanos ocuparam ontem os três principais cargos do País: presidente da República, presidente da Câmara dos Deputados e presidente do Senado.

Descontrolados
Já que a crise dos controladores de vôo não está resolvida, o 15 de novembro de 2006 tem tudo para ser o Dia das Reclamações da República.

Campanha
O PFL faz campanhas às claras para Agripino Maia (RN) presidir o Senado. Esta coluna antecipou isso em 3 de outubro. Na ocasião, o PFL negou.

Gushiken sai  para ajudar 
O ex-ministro Luiz Gushiken foi convidado pelo presidente Lula a integrar o comando de sua campanha de reeleição, mas ele não aceitou porque já pretendia deixar o governo. Gushiken pediu demissão com o objetivo de deixar o amigo e presidente Lula à vontade para promover a renovação no governo – ajustando, inclusive, o apetite do PT por cargos.

Fará falta
Após deixar o governo Gushiken sentirá falta de uma coisa: sua natação. Ele nadava 11 mil metros diariamente, no Clube da Vizinhança, em Brasília

Ranço
Lula continua em campanha... na Venezuela: queixou-se da imprensa brasileira ao companheiro Hugo Chávez, que deve ter muito a contar sobre truculência e autoritarismo. O coronel persegue a mídia independente.

Alô, MP
Em sua carta de demissão, o ex-ministro Luiz Gushiken menciona uma “menor suscetibilidade do aparelho estatal às vicissitudes éticas inerentes ao jogo da política”. Ele quis dizer que “sujar as mãos” é inevitável?

Vôo cego
É desesperador o drama dos demitidos da Varig: a nova empresa nega o perfil previdenciário do INSS e quem está se aposentando só come nos restaurantes da Fundação Rubem Berta pagando à vista.

Palanque
O senador eleito Jarbas Vasconcelos (PMDB-PE) repete à exaustão que recebeu de Miguel Arraes o estado quebrado. Ele quer atingir o neto, eleito governador, mas ataca alguém que não está vivo para se defender.

Boquinha
O presidente Lula não gostaria de nomear derrotados para o seu ministério, mas é pressionado a abrir exceção para a senadora Roseana Sarney (foto).

Fidel-Tur
A prefeita de Fortaleza, Luizianne Lins (PT), não é de ferro. Está em Cuba participando das festividades de aniversário de Havana.

Candidato
O ministro Sepúlveda Pertence, do Supremo Tribunal Federal, é o preferido da primeira-dama, Marisa, para substituir Márcio Thomaz Bastos (Justiça).

Rolé
A presidente da Embratur, Janine Pires, foi a Londres com o maridão – ele por conta própria, garante – para a World Travel Market, importante feira do setor. Na comitiva, de nove pessoas, seis eram do Ministério do Turismo.

Pensando bem...
...o presidente Lula está cada vez mais esquerdista. Perdeu todos os braços-direitos que tinha: Zé Dirceu, Palocci, Gushiken...

Inexorável
Se o ministro aposentado do Supremo Tribunal Federal Nelson Jobim (foto) for para o ministério de Lula, caem dramaticamente as chances de seu filho Alexandre virar conselheiro da Agência Nacional de Telecomunicações.

PODER SEM PUDOR

A vaidade do general
No final do governo João Figueiredo, o general Golbery do Couto e Silva marcou uma pequena cirurgia, em Brasília, mas, vaidoso, queria sigilo total. Chamou o jornalista Leonardo Mota Neto e disse que só Oliveira Bastos e José Aparecido sabiam da operação. “Não digam nem às suas mulheres...” Seis dias depois, chamou os três, desapontado com o silêncio dos jornais:
– Não saiu nenhuma nota! Vocês estão em decadência como boquirrotos? <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>