CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Os ilustres gabirus ainda não foram apresentados à opinião pública”
Senadora Heloisa Helena (Psol-AL), para quem o caso da ECT só Revelou “camundongos” </b><br>
 <br>
Lula joga cargos no ventilador
O governo estuda expor na internet a lista dos cargos federais ocupados por indicação dos partidos da sua base. O Palácio Planalto pretende desfazer o mito de que o PT “tem tudo” e que resta aos aliados “pouco espaço” no governo Lula. Para os defensores da tese, isso permitiria identificar, on line, a origem partidária do ocupante de cargo público cujo desempenho seja insatisfatório ou venha a ser maculado por caso de corrupção.

Ooops!
O presidente do PTB, Roberto Jefferson, tentou minimizar o escândalo da ECT: disse que o servidor flagrado recebendo propina era “funcionário do PTB” há 23 anos. Corrigiu depois: “funcionário do Correio”. Ah, bom.

Aniversário
O ministro Aldo Rebelo (Coordenação Política) tem mesmo muita paciência. No dia 5 passado, com a fleuma de sempre, “celebrou” o aniversário de um ano da primeira notícia sobre sua “iminente demissão” do governo Lula.

Tem mais
O Palácio do Planalto trabalha com a certeza de que o escândalo nos Correios é mais grave, e que outros órgãos podem estar “contaminados”.

Cartas de amor
A relação do PTB x Correios é caso típico do amor por correspondências.

De volta ao fogo
Mais dura que a de Severino, a reação do presidente do Senado, Renan Calheiros, ao veto do reajuste dos servidores, pode devolve à frigideira seu amigo Aldo Rebelo, principal fiador da “aliança” do PMDB com o governo.

Alerta vermelho
Alta patente da reserva naval não descarta a hipótese de sabotagem, na tragédia ocorrida no porta-aviões “São Paulo”, tendo em vista o alto grau de insatisfação da tropa com os salários miseráveis que recebe.

Ordem desunida
O secretário de Segurança do Rio, Marcelo Itagiba, passou aperto ontem, no Batalhão de Choque. Mais de mil PMs gritaram em coro “aumento, aumento”. Soldado ganha R$ 700, menos que nas Forças Armadas.

Cautela
Como fez antes o antecessor João Paulo Cunha, em dia de MST, Severino Cavalcanti reforçou a segurança nas entradas da Câmara.

Trauma
O deputado José Carlos Aleluia (PFL-BA) não confia no governo apurando o escândalo na ECT: “O caso Waldomiro foi abafado há 13 meses”.

Cândida ausência
O petista Vicente Cândido foi o único dos 94 deputados da Assembléia paulista que se recusou a prestar contas das verbas de seu gabinete no site www.al.sp.gov.br. Mas também não foi reembolsado pelos gastos.

Igualdade racial
Produtora executiva TVE, Lillian Mary Ribeiro está revoltada com o colégio Colégio PH, no Rio: proibiu o filho de 11 anos, de ir às aulas com cabelo em estilo africano “nagô”. O garoto estaria “chamativo”, justificou o colégio. 

Foi voluntário
Afastado da diretoria de Administração dos Correios na esteira do escândalo de propina, Antonio Osório Menezes Batista esclarece que saiu do cargo por sua iniciativa, e ainda disponibilizou os sigilos bancário e fiscal.

Praias limpas
Nada como uma eleição atrás da outra: ontem, o prefeito Cesar Maia (PFL) promoveu uma grande operação para recolher mendigos e desocupados nas praias da zona sul do Rio, principalmente em Copacabana.

Silêncio ensurdecedor
“Em nome da democracia”, magistrados aderiram à onda anti-Garotinho, no Rio, mas não criticaram o juiz de Rondônia que censurou a denúncia de deputados exigindo propinas do governador do Estado.

PODER SEM PUDOR

Os ‘malas’, só depois
Em campanha para senador, Marco Maciel chegou antes da hora do comício, numa cidade do sertão de Pernambuco. Ele tinha pressa e pediu para ser anunciado. O locutor ponderou que havia pouca gente, Maciel insistiu. O locutor quis convencê-lo a esperar, ele se impacientou:
– ...me anuncie, rapaz!
– E agora vai falar o deputado Marco Maciel – obedeceu o ignorante locutor – enquanto o resto da quadrilha está a caminho deste palanque! <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>