Governadores fazem  articulação inédita 
<b> Os governadores eleitos e
reeleitos do Sudeste estão se 
unindo para uma atuação no 
Congresso e no governo federal </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – Os governadores eleitos da Região Sudeste – Espírito Santo (Paulo Hartung), São Paulo (José Serra), Minas Gerais (Aécio Neves), e Rio (Sérgio Cabral Filho) – deram início a uma articulação inédita que tem como ponto de partida a troca de experiências administrativas, mas promete ir além dos debates em torno de ações de governo. 
A idéia é fazer com que os encontros evoluam para uma atuação política conjunta no Congresso e governo federal, a exemplo do que costumam fazer os governadores Nordestinos. 
“Pela primeira vez, o Sudeste terá um diálogo e um debate mais articulado, não só sobre temas que afetam, particularmente, a região, como o problema da segurança pública, mas também sobre questões nacionais”, disse Hartung (PMDB). 
Depois de receber Cabral Filho  (PMDB), em Vitória, na semana passada, ele desembarcou em Minas Gerais ontem para uma conversa com Aécio 
(PSDB). 
O governador capixaba foi apresentar a proposta de realizar uma reunião conjunta entre os quatro governadores do Sudeste, ainda este ano, com o objetivo de elaborar uma agenda comum de interesse dos estados.
A agenda de conversas não pára aí. Na próxima semana, Hartung irá a São Paulo para um encontro com Serra (PSDB), que também  está em entendimentos políticos e administrativos com o governador reeleito de Minas Gerais, a exemplo do que fizera o governador eleito do Rio. 
Cabral Filho procurou o governador reeleito do Espírito Santo e Aécio, interessado em levar para o governo do Rio a experiência do ajuste fiscal bem-sucedido adotado por eles nos governos estaduais, ao longo do primeiro mandato. 
Além de ser economista como Serra e ex-tucano, Paulo Hartung foi  o primeiro vice-líder do governador eleito paulista na Câmara Federal, quando eles eram deputados e companheiros de bancada de Aécio. 
Na verdade, esta articulação política dos governadores é facilitada pela relação pessoal que os quatro mantém há anos, alguns desde a juventude. 
Cabral Filho e Hartung, por exemplo, militaram juntos no PCB, o partidão. As ligações políticas e familiares estendem-se ao ex-prefeito de Vitória e deputado eleito Luiz Paulo Velloso Lucas (PSDB), de  quem uma irmã do governador eleito fluminense (Cláudia Cabral) foi secretária de Cultura.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>