Juíza manda câmara fazer ova eleição
<b>  </b>
 
CONCEIÇÃO DO CASTELO – A juíza de Conceição do Castelo, Priscila Bassarella de Oliveira, determinou o afastamento do atual presidente da Câmara de Vereadores da cidade, Cleone José Lordelo Batista, e determinou uma nova eleição para escolha da Mesa Diretora. 
A decisão da magistrada é resultado de uma ação movida pelo vereador Luiz Zorzal (PTB) em abril deste ano. Cleone era vice de Evaldo Lima, que morreu vítima de infarto no ano passado, e assumiu a vaga deixada por ele. 
Na ação, Luiz argumentou que o vice deveria assumir a presidência o tempo suficiente para convocar uma nova eleição, o que não ocorreu. 
Cleone foi notificado ontem à noite durante a sessão e disse que vai se manifestar após análise do setor jurídico da Casa. 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

