Dólar encerra a semana em baixa
<b>  </b>
 
Em um dia de otimismo no mercado financeiro o dólar à vista andou \"de lado\" ontem e fechou com leve alta, de 0,13%. A moeda americana fechou a R$ 2,297 para a compra e R$ 2,299 para a venda.
A moeda está em pleno teste do piso informal dos R$ 2,30, abaixo do qual o Banco Central pode poderia voltar a comprar. Foi o que aconteceu no início de agosto, quando a cotação chegou a R$ 2,28, levando o BC a promover uma única compra. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Economia 

