CPI derrota governo e convoca 9 do PT
<b> Entre os
convocados
estão Berzoini
e Freud Godoy, 
ex-assessor
de Lula </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Aproveitando-se da desarticulação da base governista no Congresso, a oposição aprovou ontem a convocação pela CPI dos Sanguessugas de nove petistas – oito deles envolvidos na tentativa frustrada de compra do dossiê antitucano.
Entre os convocados estão Ricardo Berzoini, presidente licenciado do PT e ex-coordenador da campanha de Luiz Inácio Lula da Silva, e Freud Godoy, ex-assessor do Presidente. 
De quebra, tucanos e pefelistas aprovaram o recebimento da quebra dos sigilos bancário, fiscal e telefônico de Freud, além de barrarem a tentativa governista de aprovar a convocação dos ex-ministros da Saúde do PSDB José Serra e Barjas Negri, acusados recentemente pela família Vedoin de envolvimento com o esquema.
Avaliando que estavam em minoria na sessão, o PT e os demais governistas aceitaram acordo proposto pela oposição de aprovar apenas um convite – sem obrigação de comparecimento – a Serra, Barjas e a outros dois ex-ministros da Saúde, o petista Humberto Costa e o peemedebista Saraiva Felipe. 
A derrota do governo começou no início da tarde, quando adotou a estratégia de tentar derrubar a sessão da CPI por falta de quórum. Com isso, os governistas não apareceram, o que transferiu à oposição a missão de reunir o quórum mínimo de 19 dos 38 integrantes da comissão. 
Eles conseguiram 17 presenças, mas chegaram ao número necessário com a ajuda do deputado Paulo Rubem Santiago (PT-PE) e do senador Eduardo Suplicy (PT-SP). 
Além de Berzoini e Freud, foram convocados Gedimar Passos e Valdebran Padilha, presos com o R$ 1,7 milhão que seria usado para a compra do dossiê; Expedito Veloso, Oswaldo Bargas e Jorge Lorenzetti, ex-integrantes da coordenação de campanha de Lula; e Hamilton Lacerda, ex-assessor de Aloizio Mercadante. 
A comissão aprovou também a convocação do dirigente do PT Francisco Rocha da  Silva, o Rochinha, que é amigo do presidente Lula.

Berzoini nega que sabia

BRASÍLIA – Em depoimento ontem na sede da Polícia Federal, em Brasília, o ex-ministro e ex-coordenador da campanha à reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, deputado Ricardo Berzoini (PT-SP), negou conhecer a negociação feita por petistas para comprar e tornar público um dossiê contra tucanos. 
Ele disse que só soube do dossiê com a publicação do caso na imprensa. Berzoini também afirmou desconhecer a participação, no episódio, de Hamilton Lacerda, ex-coordenador da campanha de Aloizio Mercadante para o governo de São Paulo. 
Segundo a investigação da PF sobre o dossiê, Lacerda transportou pelo menos parte do pagamento de R$ 1,75 milhão destinado à compra dos papéis. 
Ele foi flagrado por câmeras do sistema de segurança do hotel Ibis Congonhas, em São Paulo, no momento em que repassou uma mala preta a Gedimar Passos, outro ex-integrante da campanha de Lula envolvido. 
O dinheiro, apreendido pela PF em 15 de setembro, seria entregue aos empresários Darci e Luiz Antonio Vedoin, chefes da máfia dos sanguessugas. 
Ao depor na Federal em São Paulo, segundo o seu advogado Alberto Toron, Lacerda disse que usou a mala para transportar boletos de depósitos para contribuição de pessoas físicas destinadas a campanhas – e não dinheiro.
Também em entrevista à imprensa, Toron, em referência ao depoimento de seu cliente à PF, afirmou que, conforme Lacerda relatou aos policiais, o dossiê poderia ser utilizado nas campanhas de Lula e de outros petistas. 
Questionado sobre tal versão ontem, Berzoini afirmou não saber se transportar boletos era ou não atribuição de Lacerda. Para a PF, Lacerda trabalha para proteger Mercadante. Berzoini atuaria na defesa de Lula. 
Ambos negam qualquer tipo de pagamento, pois, se isso fosse admitido, seria o sinal para se sentirem obrigados a revelar a origem do dinheiro. 
Ainda conforme o depoimento, Berzoini afirmou ter contratado o petista Jorge Lorenzetti para fazer o trabalho de análise de risco da campanha de Lula. 
Disse aos policiais que, quando o escândalo se tornou público, Lorenzetti o procurou e desculpou-se por ter \"extrapolado\" a confiança que lhe fora depositada. Por fim, negou que a negociação com os Vedoin envolvesse dinheiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>