PAINEL
<b> Carta na manga 
Lula e auxiliares chegaram a discutir a possibilidade de enviar tropas federais a São Paulo mesmo sem solicitação do governo estadual, sob o argumento de que a ofensiva do PCC tem características de terrorismo. Prevaleceu, porém, a opção por medidas negociadas com a administração Claudio Lembo. </b><br>
 <br>
Prontidão 
As Forças Armadas estão mobilizadas desde ontem para o caso de ser acertado algum tipo de ajuda a São Paulo. Nesse caso, já se sabe que o contingente será maior que o enviado ao Rio de Janeiro, de 6 mil homens.

Aliança trincada 
Em privado, muitos tucanos reprovam a recusa do pefelista Claudio Lembo em aceitar a participação de forças federais no combate às ações criminosas que desde sexta-feira atingem o estado de São Paulo.

Cara pálida 
Pergunta repetida ontem por políticos, em referência à declaração de Lembo de que a situação está “sob controle”: “Sob controle de quem?”

Prazo de validade
Ninguém aposta que Lembo vá mexer na equipe enquanto o circo estiver pegando fogo, mas cresce a percepção de que o secretário Nagashi Furukawa (Administração Penitenciária), herdado de Alckmin e de Covas, não termina o governo.

Passando a bola 
O Ministério Público de São Paulo fará reunião com as empresas de telefonia. Vai incumbi-las de providenciar uma solução técnica que inviabilize o uso de celulares nos presídios. O objetivo é acabar com a comunicação dos bandidos.

Oitava acima 
Em Nova Iorque, Aloizio Mercadante iniciou entrevista sobre os ataques do PCC pedindo desculpas caso “errasse o tom”. Não era cuidado político: gripado, o candidato petista ao governo não estava escutando pelo ouvido esquerdo. Temia gritar demais.

Um dia... 
Fernando Collor deu entrevista ao “Programa do Mução”, um fenômeno de audiência em rádios nordestinas, indo à forra contra Lula. Foi reproduzida entrevista de Lula, em 1992, na qual o petista apontava “a ganância, a vontade de roubar e a corrupção” do então presidente.

... depois do outro 
Depois de ouvir Lula, Collor tripudiou sobre a crise atual. Disse que seu impeachment se deveu a deputados “safados”, entre os quais citou José Genoino e José Dirceu. “Quadrilha quem montou foi ele (Lula), e aí estão as provas, diariamente”, disse.

Tempo útil 
O PT definiu a data da oficialização da campanha reeleitoral: 23 de junho, a uma semana do prazo final, para que Lula aproveite ao máximo a vida de candidato não-assumido. A sigla pretende reunir 3.500 pessoas no Minas Tênis Clube de Brasília.

Tiroteio 
Do presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), sobre a idéia de votar um pacote de medidas na área de segurança pública como resposta à onda de violência em São Paulo: “Votar novas leis não resolve o problema. O foco tem de ser nas medidas administrativas, como controlar o uso de celulares em presídios e reforçar a área de inteligência.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>