TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b><br>
 <br>
Quantas vezes eu posso justificar o voto?
Carlos Magno Pandolfo, 28 anos, operador de máquina
Não há número máximo de vezes para justificar a ausência da votação, contanto que você tenha um motivo real para isso.
Toda vez que o eleitor se encontra ausente de seu domicilio eleitoral ou tem algum problema que o impeça de se dirigir até o local da votação no dia da eleição, pode justificar seu não comparecimento à votação, independente do número de vezes que já tenha feito isso antes. 
O prazo para apresentar essa justificativa é de até 60 dias após o dia da eleição, em cada turno.

O candidato pode fazer corpo-a-corpo? E distribuir panfletos? Pode colocar carro de som? E outdoor?
Brenda Barros Lopes, 19 anos, promotora de vendas
Sim, o candidato pode fazer corpo-a-corpo e distribuir panfletos nas ruas. Também pode colocar carro de som com o seu jingle, mas só até as 22 horas e não pode passar em frente a hospitais, escolas ou repartições públicas. 
Os outdoors foram proibidos pela lei 11.300, publicada no início desse ano, que entrou em vigor modificando a lei 9.504, que era a lei das eleições.

Como agir em caso de perda do título?
Mariza da Silva, 38 anos, dona de casa
O eleitor que perder ou tiver seu título roubado ou extraviado deve ir ao cartório eleitoral cancelar o título anterior e tirar um novo. A segunda via do título pode ser solicitada até 10 dias antes da eleição.
 Se não der tempo de fazer isso até a data das eleições, ele pode votar com qualquer outro documento oficial expedido por órgão público que tenha foto, como a carteira de identidade ou a carteira de trabalho.

Como os deficientes visuais votam?
Wellington Cardoso dos Santos, 27 anos, soldador
As teclas de todas as urnas de votação têm relevo em braile para que os deficientes visuais possam fazer a leitura e votar normalmente em seus candidatos. 
Independente disso, eles podem tranqüilamente solicitar ajuda das pessoas que trabalham na seção de votação, que foram instruídas para lhes prestar toda a assistência necessária.

O presidente Lula disse que iria convocar uma nova Constituinte para realizar a reforma política. O que é uma Constituinte?
Herbes Moreira Nunes, 35 anos, agente administrativo
Constituinte é uma abreviação de Assembléia Nacional Constituinte, que é uma reunião de pessoas que receberam mandato popular para reformar de forma mais ampla a Constituição em vigor ou criar um novo texto constitucional.

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>