Adiada disputa do PMDB em municípios
<b>  </b>
 
O presidente da Executiva estadual do PMDB, deputado federal Marcelino Fraga, encaminhou ofício ontem aos diretórios municipais do partido determinando o adiamento da eleição para presidentes de diretórios, que seria amanhã, para o próximo dia 26.
Marcelino, segundo informou o presidente do diretório do PMDB de Vitória, Sebastião Pelaes, recebeu um documento da Executiva Nacional, em Brasília, dizendo que as eleições deveriam ser feitas até o dia 26. Marcelino então decidiu fazer todas nesse dia.
Pelaes salientou que em Vitória estava tudo pronto para as eleições acontecerem amanhã. “Já estou encaminhando um comunicado a todos os filiados avisando do adiamento”, disse. 
O diretório da capital tem cerca de 5,8 mil membros filiados, todos aptos a votar. Pode não haver disputa, pois os peemedebistas estão conversando para formar chapa única em torno do nome de Sebastião Pelaes para a reeleição. 
O dia da eleição mudou, mas foram mantidos os locais e horários.
Em Vitória, os peemedebistas, incluindo o governador Paulo Hartung, devem comparecer no edifício Arábica, na Enseada do Suá, das 9 às 17 horas. A votação será manual e não eletrônica. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

