Mesma situação no Senado
<b>  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – No Senado, o julgamento dos três parlamentares acusados, entre eles o senador capixaba Magno Malta (PL) segue um rito diferente da Câmara dos Deputados. 
A previsão, no entanto, é a mesma. Nenhum dos senadores deverá ser  julgado neste ano. 
No Senado, não há prazos definidos, por exemplo, para que  o presidente da Casa inclua o julgamento na pauta do plenário, caso o processo passe pelo Conselho de Ética e pela Comissão de Constituição e Justiça.

Festa e protesto na churrascaria
BRASÍLIA – O presidente da CPI dos Sanguessugas, deputado Antônio Carlos Biscaia (PT-RJ), o vice-presidente, deputado Raul Jungmann (PPS-PE), o sub-relator Fernando Gabeira (PV-RJ) e o  deputado José Carlos Aleluia (PFL-BA) aproveitaram o almoço numa churrascaria de Brasília para protestar contra o voto secreto na votação dos processos de cassação no plenário da Câmara. 
Os quatro parlamentares, conhecidos como o “quarteto fantástico” da CPI, prometeram fazer pressão sobre o presidente da Câmara, Aldo Rebelo, para que a proposta de emenda constitucional (PEC) que acaba com o voto secreto nos processos de cassação seja votada o mais rapidamente possível na Câmara. 
Biscaia disse que o voto secreto é uma anomalia que deve ser banida na próxima etapa dos processos contra os 72 parlamentares acusados pela CPI. 
Para Aleluia, o primeiro processo a ser votado já com o voto aberto tem que ser o do ex-líder do PP José Janene (PR), que apresentou seguidas licenças médicas e até hoje não foi a plenário. 
Segundo ele, Janene deve ser um exemplo para os demais. No almoço, Jungmann disse que esse é o maior expurgo já feito num parlamento democrático. 

Relatório divide acusados em quatro grupos
BRASÍLIA – O relatório da CPI dos Sanguessugas divide em quatro grupos centrais a atuação dos supostos envolvidos na máfia das ambulâncias e, em relação aos 72 parlamentares acusados, que formariam um desses grupos, ressalva que há “diversos níveis de comprometimento” no esquema. 
“Pelos critérios objetivos, todos os 72 tinham problemas, mas há uma escala, contra alguns não há provas materiais de recebimento de vantagem. O Conselho de Ética é o órgão competente para averiguar a gradação das participações”, afirmou o relator Amir Lando (PMDB-RO). 
E prosseguiu: “No Conselho de Ética, eles terão amplo direito à defesa.”

ANÁLISE

“Não acho que a cpi vai dar em pizza”

“Acredito que a CPI dos Sanguessugas, pela dimensão que assumiu, pelo grande destaque que vem tendo na mídia e exatamente por ser um período eleitoral, vá trazer um resultado efetivo contra os infratores.
Diferentemente do que aconteceu com as CPIs dos Correios e do Mensalão, nesta há provas mais contundentes contra os acusados. Aprendemos também com as CPIs anteriores, em que houve um certo deslumbramento dos deputados, que o excesso de exposição na mídia atrapalha. 
Na do Mensalão, por exemplo, tivemos Roberto Jefferson falando em cadeia nacional, no horário de filmes, novelas. Esse excesso de mídia gerou uma expectativa muito alta para um resultado muito pequeno, causando uma grande frustração quanto à limpeza das diversas esferas do poder. 
Na dos Sanguessugas, está se tomando um cuidado maior com isso. Além de o relatório ser bem menor, o que permite que o andamento do processo seja mais rápido. Acredito que ele seja votado até o fim desse mês, até porque muitos dos que estão sendo investigados são candidatos a reeleição.
Definitivamente, não acho que a CPI dos Sanguessugas vá dar em pizza e acredito em uma efetiva punição dos envolvidos. Agora, é claro que estamos em um momento em que há o perigo de haver um desvio de atenção para os programas eleitorais, discursos, e deixarmos que o assunto caia no esquecimento. O bom encerramento desse caso vai depender da vigilância dos organismos vivos da sociedade, da imprensa e de todos que têm compromisso com o aprimoramento das instituições.”
Geraldo Tadeu Moreira Monteiro, cientista político e presidente do Instituto Brasileiro de Pesquisa Social <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>