Liberadas cenas externas na eleição
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva sancionou ontem a lei eleitoral aprovada no mês passado no Congresso Nacional, mas vetou quatro artigos da lei, entre as quais aquele que impedia a exibição de cenas externas na propaganda eleitoral. 
Com isso, na prática está liberada a exibição nas inserções da televisão das imagens das diferentes CPIs do Congresso que investigaram o mensalão, os bingos e as suspeitas de corrupção nos Correios. 
O PT, por sua vez, ficará livre para exibir imagens de Lula inaugurando obras pelo País. O texto vindo do Congresso deixava claro que os programas eleitorais seriam feitos apenas em estúdios, com a participação exclusiva dos candidatos e de pessoas filiadas aos partidos. 
Lula, ao vetar tal artigo, justificou que ele poderia ser “nocivo à democracia, pois restringe a liberdade de expressão de partidos políticos, candidatos e cidadãos.” 
Agora, cabe ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) decidir se as mudanças na legislação eleitoral poderão ser utilizadas nas eleições de outubro.  

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

