Alemer vota favorável ao retorno do recesso
<b>  </b>
 
O pedido do presidente da seccional capixaba da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), Agesandro da Costa Pereira, para que o Poder Judiciário tenha recesso no período de 20 de dezembro a 6 de janeiro teve o primeiro voto favorável ontem, no Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES).
O desembargador Alemer Ferraz Moulin declarou ser a favor da solicitação, alegando ser “oportuna e pertinente”, uma vez que os advogados ficaram impossibilitados de tirar férias devido ao fim do recesso forense.
A questão, no entanto, não foi encerrada na sessão de ontem e o requerimento continua na pauta. Isso porque o desembargador Maurílio Almeida de Abreu – que considerou justa a reivindicação da OAB – solicitou o encaminhamento do pedido ao Conselho Nacional de Justiça (CNJ), em Brasília, responsável pela decisão de acabar com as férias forenses coletivas.
Diante do impasse criado com a solicitação, o desembargador Álvaro Bourguignon pediu vistas do requerimento e deve declarar voto na próxima sessão do Tribunal Pleno, que acontece na quinta-feira, dia 17. Ele já declarou ter simpatia pelo pleito.
O requerimento da OAB foi protocolado no Tribunal de Justiça no último dia 3. O presidente do tribunal, Adalto Dias Tristão, colocou a solicitação na pauta da sessão no mesmo dia, mas o desembargador Alemer pediu vistas. 
O TJ-ES saiu na frente ao acabar, em maio deste ano, com as férias no Poder Judiciário nos meses de janeiro e julho.  

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

