Alencar assume comando
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O vice-presidente José Alencar assume interinamente hoje a Presidência da República durante a viagem do presidente Luiz Inácio Lula da Silva a São Petersburgo, na Rússia. 
Lá, o presidente vai participar da reunião do G8 – sete países mais industrializados e a Rússia. Ontem, Alencar participou do jantar de lançamento oficial da campanha do Presidente e de seu vice à reeleição, no restaurante São Judas Tadeu, em São Bernardo do Campo. Lula deve retornar ao Brasil na segunda-feira.  

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

