CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Dizem que não há provas. Mas que prova querem?
Recibo de corrupto?”
Deputado Geddel Vieira Lima (PMDB-BA), ontem, no programa 
“Fala, Brasília”, da TV Record </b><br>
 <br>
Detector revela que Lula mentiu
Parece redundante, mas não é: o perito em veracidade Mauro Nadvorny, da Truster Brasil, atesta que o presidente Lula mentiu ou quis acreditar no que disse, durante o “Roda Viva”. 
O programa israelense AVM6 examinou o arquivo de voz da entrevista e detectou que Lula ficou estressadíssimo ao assumir a “responsabilidade” de apurar as denúncias. O laudo, elaborado a pedido da coluna, pode ser lido na íntegra no site claudiohumberto.com.br.

Novo herói
O presidente do Senado, Renan Calheiros, saiu de encontro com Lula, ontem, com a promessa de que o governo não mais contestará o aumento de 15%. Virou herói dos servidores do Congresso.

Traído pelo dinheiro
Lula não mostra convicção quando afirma desconhecer o caixa 2 na sua própria campanha, segundo o laudo de Mauro Nadvorny. Mas acredita no interesse sincero da Telemar pela empresa do seu filho, o “Lulinha”.

Homenagem a Roriz
Com a presença da governadora Rosinha Garotinho, o governador do Distrito Federal, Joaquim Roriz, vai ser homenageado hoje na feira Construir, no Riocentro. Será agraciado pelo projeto e construção da cidade de Águas Claras, considerado o maior canteiro de obras do Brasil.

Outra mentira
Segundo o detector, Lula mentiu também ao negar que recebeu dinheiro de Cuba. E quer acreditar – conforme a análise de voz da Truster – que a polícia investigou corretamente o assassinato do prefeito Celso Daniel. 

“Traição” é pouco 
O laudo do perito revela, ainda, que o Presidente preferia ter usado outra expressão em lugar de “traído”, para classificar seus companheiros que inventaram o esquema de corrupção do mensalão.

Novo combustível 
Está explicado por que o PT teria alugado um avião para transportar caixas de uísque, segundo a Veja: o aparelho é movido a álcool.

Presidente estressado
O processo de cassação de José Dirceu deixa Lula muito estressado, conforme atesta o detector de mentiras, mas na verdade ele não acredita que o ex-ministro perderá o mandato por “razão política”, como afirmou.

Nenhuma graça 
Lula disse no “Roda Viva” que achou “hilariante” a proposta de impeachment do PFL, mas o assunto o incomoda tanto quanto a crise que enfrenta no penúltimo ano de governo, atesta o perito em veracidade. 

Mensalão
O laudo do perito Mauro Nadvorny revela, também, que de fato Lula acredita que não houve mensalão, mas “não pelas razões que apresentou”.

Brizola vive
A biblioteca do Setor Cultural da República, na Esplanada dos Ministérios, será batizada hoje de “Leonel Brizola” pelo governo do Distrito Federal.

Ternura e gratidão
Há dois meses, Patrícia Mariz, servidora da CPI dos Correios, passou mal e foi socorrida pela senadora Heloisa Helena, ex-enfermeira, que até a acompanhou na ambulância. Operada com sucesso – seu caso foi parecido com o da atriz Malu Mader (foto) –, ontem ela voltou ao trabalho. E presenteou a senadora do Psol-AL com um DVD de Chico Buarque gravado em Paris.

Sauer nega, mas... 
O diretor de Gás e Energia da Petrobras, Ildo Sauer, garante que não fez nem patrocinou o dossiê contra o presidente da CPI dos Correios, Delcídio Amaral (PT-MS). Mas dois jornalistas disseram ao senador que receberam o dossiê (muito fraquinho) de suas mãos. O assunto foi tema de conversa entre Delcídio e a ministra Dilma Rousseff (Casa Civil) (foto), guru de Sauer.

Dilma Bush
Sem medo de ser grosseira, Dilma Rousseff mandou inspecionar o apartamento e o prédio do senador Ney Suassuna (PB), onde jantaria ontem com a bancada do PMDB.

Pensando bem...
...você daria um cheque em branco a Lula?

PODER SEM PUDOR

Animal por sentença
Certa vez em Cachoeiro do Itapemirim (ES), no ano de 1974, o vereador Roberto Valadão (MDB) atacou o prefeito da cidade:
“O prefeito Theodorico Ferraço é um animal irracional!”
Ferraço ficou furioso e processou o adversário, que acabou absolvido. As provocações e os recursos continuaram até que o caso chegou ao Supremo Tribunal Federal, anos mais tarde, quando Theodorico era deputado federal. O STF confirmou a absolvição de Valadão, que foi à tribuna e comemorou:
“O prefeito é um animal irracional, agora transitado em julgado!” <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>