Clima de pé de guerra entre tucanos e petistas
<b>  </b><br>
 <br>
O clima de agressividade entre os candidatos à Presidência da República, Geraldo Alckmin (PSDB) e Luiz Inácio Lula da Silva (PT), deve aumentar neste segundo turno das eleições, de acordo com a avaliação de lideranças tucanas e petistas no Espírito Santo.
A certeza de acirramento do embate político veio depois do primeiro debate deste segundo turno, travado no último domingo, na TV Bandeirantes. O programa foi marcado por frases ofensivas e irritação de ambos os candidatos.
“Esse deve ser o tom da campanha porque não dá para comparar os dois governos. Em três anos, fizemos mais do que os tucanos jamais fizeram. Por isso, o Alckmin não pode fazer o debate de idéias. O jeito é fazer acusações”, diz o coordenador da campanha de Lula no Estado, o prefeito de Vitória João Coser (PT).
O presidente do PSDB capixaba, Luiz Paulo Vellozo Lucas, acredita que o tom mais acirrado está claro agora porque o embate é direto. 
“No primeiro turno havia muitos concorrentes e o Alckmin era pouco conhecido. O debate direto com o PT é agora. Foi desmascarado o projeto do PT”, conta.
Os coordenadores defendem que os seus candidatos venceram o debate. “Alckmin ganhou de 10 a zero”, avalia Luiz Paulo.
Já Coser saiu em defesa do Presidente: “Alckmin foi superficial e sem propostas de conteúdo.”
Os dois também divergem em relação à avaliação da população na hora de decidir o voto. 
“Do ponto de vista de proposta, o debate foi muito limitado. Alckmin se concentrou nas acusações e esqueceu do passado de seu partido. Poderiam ter sido discutidos temas”, avaliou Coser.
“Houve propostas claras sobre diversas áreas, entre elas a econômica. O debate foi esclarecedor para a população, pois mostrou as diferentes visões de mundo do PT e do PSDB”, considerou Luiz Paulo.
Para o presidente estadual do PT, deputado estadual Claudio Vereza, o debate mostrou um Alckmin irreal. 
“Ele passou uma idéia de desequilibrado e raivoso, uma imagem que não é a dele”, afirmou.
Para o presidente da Assembléia Legislativa, deputado César Colnago (PSDB), o debate tira a maquiagem dos candidatos. 
“Ficou clara a posição do Alckmin: seu compromisso, seu projeto ético, o comprometimento do PSDB.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>