Até salsichas no pagamento
<b>  </b>
 
CAMPO GRANDE – Campeão no recebimento de propina em troca de emendas ao Orçamento (cerca de R$ 3 milhões), segundo a CPI dos Sanguessugas, o deputado Lino Rossi (PP-MT) admitiu que recebeu do empresário Darci Vedoin – dono da Planam e apontado como chefe do esquema – colchões, camisetas, cestas básicas, cadeiras de rodas, eletrodomésticos e até 75 mil salsichas, além de um ônibus e uma carreta emprestados. 
De acordo com Rossi, os bens foram usados em campanhas de assistência social, em Mato Grosso, patrocinadas pelo programa de TV “Cadeia Neles”, que ele apresentava em Cuiabá. 
Rossi negou, porém, recebimento de propina em troca de emendas ao Orçamento. 
“Estou na Serasa desde 2000. Eu não tenho dinheiro. Essa história de receber R$ 3 milhões não tem lógica”, afirmou. “Mas ele (Darci) me ajudou muito. Deu muita cadeira de roda, muitos sacolões (cestas básicas), emprestou ônibus, uma carreta. Deu 75 mil salsichas e camisetas”, afirmou. 
Luiz Antônio Vedoin, filho de Darci, diz que todo esquema começou com Rossi em 1999. O deputado apresentou aos Vedoin ao menos 19 congressistas, que entraram no esquema. “Eu o apresentei ao Congresso, como apresentaria qualquer empresário que precisasse de ação política”, disse Rossi.
Um dos parlamentares, segundo Vedoin, foi o senador capixaba Magno Malta (PL), acusado no relatório da CPI. O empresário disse que o senador usou por mais de um ano um Fiat Ducato a título de antecipação de propina pela apresentação de uma emenda de R$ 1 milhão. 

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

