Briga acirrada na disputa pelo Senado
<b> Nos bastidores, a definição dos candidatos que 
vão disputar uma vaga para senador está quente </b><br>
Maurício Xavier <br>
Com as pesquisas eleitorais apontando, até o momento, um cenário de reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB), os partidos políticos passaram a focar seus esforços na disputa pela vaga ao Senado, onde a disputa entre novos e velhos caciques políticos promete ser a mais acirrada. 
A vaga está sendo aberta com o término do mandato do senador João Baptista Motta, que, como suplente, entrou no lugar do então senador Paulo Hartung, que deixou o Congresso Nacional em 2002, para se candidatar ao governo do Estado.
Na ala governista, formada pelo PSDB, PFL e PMDB, há dois candidatos oficiais, o ex-governador Élcio Álvares (PFL) e o ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB).
Mas correndo por fora aparece a ex-secretária de Estado dos Transportes Rita Camata (PMDB), que não assumiu a pré-candidatura, mas também não nega a possibilidade de disputar a vaga.
Do outro lado do campo de batalha, surge agora o ex-governador Max Mauro (PDT), que tem como candidato ao governo do Estado o ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal.
Em cima do muro, ainda sem saber para qual lado deve seguir, está o deputado federal Renato Casagrande (PSB), que é bem articulado e conversa com os dois lados para fortalecer a sua candidatura.
O PSB, por exemplo, está no governo do Estado, na Secretaria de Ciência e Tecnologia e na Prefeitura de Vila Velha, com o vice do prefeito Max Filho (PDT), Maurício Gorza.
Na disputa, estão ainda o desembargador aposentado Antônio José Miguel Feu Rosa (PMN) e o pastor Levi Aguiar (PSC).
Esta semana promete ser decisiva para tucanos e pefelistas, que devem começar a decidir entre Élcio e Luiz Paulo.
Segundo a reportagem de A Tribuna apurou, na avaliação do PFL e PSDB, o ideal seria que a ala governista tivesse apenas um candidato e que Rita desistisse da disputa, pois o candidato do grupo ao governo é do PMDB e Gerson Camata (PMDB) já ocupa uma vaga no Senado.
Max Mauro, que até a semana passada estava quieto, ressurgiu agora anunciado que pode disputar a vaga ao Senado.

A disputa

Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB) - É o atual presidente regional do PSDB e coordenador do Projeto Qualicidades, que pesquisa bons exemplos de projetos de gestão e planejamento das cidades. Foi prefeito de Vitória por dois mandatos consecutivos 1996/2000 e 2000/2004. É formado em Engenharia de Produção no Rio de Janeiro e fez carreira como técnico no BNDES.

Élcio Álvares (PFL) - Foi deputado federal, governador, senador, ministro da Indústria e Comércio na gestão do ex-presidente Itamar Franco (PMDB) e ministro da Defesa no governo de Fernando Henrique Cardoso (PSDB). Jornalista e advogado, quer voltar à vida pública após quase seis anos.

Renato Casagrande (PSB) - É o líder do PSB na Câmara dos Deputados e presidente estadual da legenda. Formado em advocacia e engenharia florestal, foi vice-governador do Estado entre 1995 e 1998, durante a gestão de Vitor Buaiz. Em 2002, foi eleito deputado federal. É o único parlamentar capixaba na lista dos 100 políticos mais influentes de Brasília.

Rita Camata (PMDB) -  É ex-secretária de Estado dos Transportes. Aparece como pré-candidata à Câmara Federal, mas nos bastidores seu nome é cotado para disputar a vaga no Senado. Mulher do senador Gerson Camata (PMDB), foi deputada federal por quatro mandatos consecutivos e vice na chapa de José Serra (PSDB) para a Presidência da República, em 2002.

Antônio José Miguel Feu Rosa (PMN) - Desembargador aposentado e ex-presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo e do Tribunal Regional Eleitoral, Feu Rosa quer retornar à política onde foi deputado estadual e federal, antes de se dedicar à magistratura. Jurista e escritor, é autor de 16 livros e membro da Academia Espírito-Santense de Letras.

Pastor Levi Aguiar (PSC) - Foi deputado estadual constituinte e vereador de Vila Velha. Disputou a última eleição como candidato a vice na chapa do ex-prefeito de Vila Velha Vasco Alves (PMN) à prefeitura do município, mas perdeu para Max Filho (PDT), que se reelegeu. O pastor é o líder da Igreja Assembléia de Deus do Ibes.

Max Mauro (PDT) - Foi deputado estadual, deputado federal e governador do Estado. Disputou a última eleição ao governo contra Paulo Hartung, mas foi derrotado no segundo turno. Na oposição, Max Mauro é a voz mais insistente e dura nas críticas ao governo. Também é pai do prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT). <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>