Fim do sofrimento
<b> 
Parecia que o sofrimento não ia ter fim ou que só teria se o Brasil mantivesse o temerário 1 a 0 até o último apito do juiz. O alívio foi que Robinho entrou aos 25 minutos do segundo tempo, e Fred a três minutos do final. Pois Fred deu para Robinho, Robinho chutou na trave, e Fred, de novo ele, emendou para o gol. Eram 44 minutos do segundo tempo, 2 a 0 para o Brasil, fim do sofrimento. Mais um jogo do Brasil, mais 90 minutos de angústia, porque o time não acertou. </b><br>
Fernando Calazans <br>
Não acertou mesmo. Só melhorou quando Robinho entrou. Até então era um time sem velocidade e, pior de tudo, sem jogada.
Sem jogada pelo meio congestionado onde se apinhava um monte de pernas australianas. E sem jogada pelos lados, na frente, onde Cafu e Roberto Carlos não apareciam.
Ficou difícil, muito difícil, e o Brasil teve no primeiro tempo uma atuação que deu saudades da atuação sofrível do jogo de estréia, 1 a 0 sobre a Croácia.
Porque, se Ronaldo e Adriano melhoraram ligeiramente, Ronaldinho e até Kaká pioraram, num esquema sem jogadas pelas laterais que não os favorece. Cafu e Roberto Carlos eram nulidades no apoio.
Era um Brasil sem jogada, sem chegada à linha de fundo, sem criação no meio de campo.
É bem verdade que o primeiro sinal de melhora se deu antes da entrada de Robinho e de Fred.
Alguma coisa Parreira disse no vestiário que o mesmo time voltou para o segundo tempo ao menos com mais movimentação, com a disposição ofensiva que faltara no primeiro.
Não precisa ser um time brilhante para superar a Austrália, cujos jogadores se atrapalham com a bola nos pés.
A resposta no segundo tempo foi imediata. Aos dois minutos, Roberto Carlos, meio atabalhoado no jogo, cruzou da linha de fundo.
Aos quatro minutos, Ronaldinho acertou seu único passe de Ronaldinho. Achou Ronaldo no meio do ataque, e este passou a Adriano. Sim, foi um dos poucos passes que uniram os dois centroavantes nesses dois jogos.
Em sua jogada característica, Adriano deu um toquinho para dentro, para a perna esquerda, e com essa desferiu o chute indefensável. O Brasil marcou e parou.
Então, sim, aos 25 minutos, lá veio Robinho, e quando Robinho vem, a Seleção Brasileira se transforma. Por quê? Porque Robinho acaba com o jogo? Não, não precisa isso. É que, com Robinho em campo, o time flui, as jogadas fluem, Ronaldinho e Kaká se contagiam, o centroavante que permanece em campo também.
E, com Fred, o terceiro centroavante em campo, todo o ataque melhorou.
Qual é a diferença? É que, com Robinho e com Fred, com os poucos minutinhos de Fred, temos outra movimentação, outra desenvoltura.
E quem jogou bem o tempo inteiro? Zé Roberto, por exemplo, um motorzinho que não pára, não quebra, não enguiça.
Não sou o Parreira, mas, se fosse, pensaria com mais cuidado na escalação dos laterais e na escalação da dupla de ataque. Temos uma dupla de peso: Adriano e Ronaldo. E temos uma dupla de extrema leveza: Robinho e, agora, Fred. Eu mudaria. Parreira, acho que não.
l l l
Bussunda se foi da Copa e da vida, deixando-nos a todos perplexos, tristes, atônitos.
Imagino a consternação aí no Brasil de todos os fãs de Bussunda, que é a mesma consternação nossa, fãs que convivíamos com ele aqui na Alemanha.
Tão necessitado de humor, de graça e de sorrisos, nosso País perde um pouco de tudo isso com a saída de cena de Bussunda, em seus improváveis 43 anos.
Louco por futebol, ele não se recusaria a jogar a última pelada, qualquer pelada. E jogou. Jogou a pelada e a vida.
Aqui, no país da Copa, no país do Mundial, o futebol e a vida continuarão, e a lembrança de Bussunda também continuará com a gente, insubstancial, mas assim mesmo nítida, intocável, até o último chute. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Internacional <br><br>