Aprovada licença de 6 meses para mães
<b>  </b>
 
As servidoras da Assembléia Legislativa terão direito a um período maior de licença-maternidade. A proposta, que garante a extensão do benefício de 120 para 180 dias, é de autoria da deputada Mariazinha Vellozo Lucas (PSDB) e foi aprovada ontem no plenário da Casa.
Dezoito parlamentares presentes à sessão foram contrários ao parecer do presidente do Legislativo estadual, César Colnago (PSDB), e do primeiro-secretário da Mesa, Marcelo Santos (PTB), pela inconstitucionalidade da matéria. 
Com isso, Colnago determinou a promulgação da lei, a ser publicada  no Diário do Poder Legislativo. Nenhum dos deputados presentes votou contra a proposta.
O projeto prevê que a servidora, durante a licença-maternidade, não poderá exercer qualquer atividade remunerada ou manter a criança em creche. 
Quem descumprir a determinação terá o benefício suspenso, inclusive com devolução do salário pago pelo mês não trabalhado.
“A defesa do aleitamento materno até os seis meses de vida da criança tem se revelado de grande importância para o País. Soube que assim alimentadas as crianças ficam imunes a inúmeras doenças”, justifica a deputada no projeto.
Atualmente existem na Casa 1.453 servidores, entre efetivos e comissionados. A diretoria da Casa informou que a maior parte é mulher, em torno de 880, segundo estimativa. 
Propostas semelhantes foram aprovadas nas câmaras de Vitória, Linhares e Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

