Projeto proíbe música de sexo
<b>  </b>
 
Dois projetos polêmicos prometem agitar a Assembléia Legislativa a partir da próxima segunda-feira. São eles: o que proíbe a veiculação de músicas, antes das 22 horas, cujas letras incluam palavras obscenas e que aludam ao ato sexual, e o que muda a capital do Estado para Vila Velha.
As duas propostas encabeçam a pauta de discussões da Comissão de Defesa da Cidadania e dos Direitos Humanos. A comissão vai votar ainda outros sete projetos.
De acordo com o deputado Euclério Sampaio (PDT), autor da proposta que proíbe a veiculação das músicas que possuam palavras de baixo calão, “a medida vai evitar o constrangimento e a desestruturação da família”. 
“Algumas letras são de muito mau gosto e uma afronta à família. Elas atingem em cheio a juventude e, por isso mesmo, induzem na formação da personalidade”, argumentou Euclério.
O pedetista frisou que a formação de uma sociedade com bons princípios passa pelo bem-estar da família. “É um total desrespeito um vocabulário que, no lugar de edificar, leva ao caos social e incita o jovem para o mal”, discursou o deputado.
Indagado se uma medida radical não poderia trazer prejuízos ao mercado fonográfico, o pedetista afirmou que legisla para a coletividade. “Na verdade, as rádios deveriam escolher melhor os repertórios”, alegou.
Uma outra proposta que vai ser analisada, de autoria do deputado Cabo Élson (PDT),  defende a mudança da capital do Estado de Vitória para Vila Velha.
De acordo com o parlamentar, a proposta, a princípio, pode parecer polêmica, mas está firmada em argumentos sólidos. “Enquanto Vitória é uma cidade que não tem mais como crescer, Vila Velha pode ser replanejada”, justificou o pedetista.
Segundo ele, além da estrutura bancária, Vila Velha oferece ao Estado o maior pólo de confecções, uma excelente malha férrea, um complexo portuário desenvolvido e ótimas opções de turismo, como 32 quilômetros de praias.
“Além disso, é importante lembrar que o espaço entre Vila Velha e Guarapari está em ampla expansão. Já o trânsito de Vitória é um caos e a cidade não tem como dar resposta ao crescimento”, comparou. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

