TRE divulga declaração de bens
<b>  </b>
 
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) divulgou a declaração de bens dos candidatos que vão disputar as próximas eleições. No caso dos deputados estaduais, pelos menos 15 deles aumentaram o patrimônio em quatro anos de mandato.
Um exemplo é o parlamentar José Tasso (PFL), que tinha R$ 576.487,50 em bens quando disputou vaga na Assembléia Legislativa em 2002. Este ano, ele declarou à instituição um patrimônio de R$ 1.110.593,00.
Também houve casos de deputados que apresentaram queda, como Gilson Gomes (PFL), que tinha R$ 371.200,00 aplicados em imóveis e telefone há quatro anos, e registrou junto ao TRE um patrimônio de R$ 228.103,00.
Além dele, os parlamentares José Ramos (PFL), Euclério Sampaio (PDT), Fátima Couzi (PTB), Heraldo Musso (PFL) e Luzia Toledo (PTB) foram outros que reduziram os bens. Sampaio, por exemplo, declarou ter R$ 339 mil em 2002 e hoje afirmou que não há imóveis registrados em seu nome.
Apenas os dados referentes aos deputados Cabo Elson (PDT), Mariazinha Vellozo Lucas (PSDB) e Marcelo Santos (PTB) não foram divulgados pelo TRE. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

