Tucanos lançam Luiz Paulo para senador
<b> PSDB muda planos e agora aguarda o apoio
do governador para a candidatura ao Senado </b><br>
 <br>
Numa mudança repentina de estratégia, o PSDB lançou ontem a candidatura do ex-prefeito de Vitória e presidente estadual da legenda, Luiz Paulo Vellozo Lucas, ao Senado e agora espera o apoio do governador Paulo Hartung (PMDB) ao candidato tucano. A decisão do partido foi tomada ontem, pela manhã, por unanimidade dos integrantes do diretório estadual do PSDB.
Luiz Paulo quer agora procurar o PFL, que tem como candidato ao cargo o ex-governador Élcio Alvares (PFL) e deve fechar alianças com o PSDB nas esferas federal e estadual, para debater uma candidatura única ao Senado. 
Neste caso, quem estiver com menos chances de se eleger às vésperas do processo eleitoral vai abrir mão da candidatura em detrimento do outro.
“Agora muda tudo. Vamos nos articular com todos que têm afinidade com a candidatura do governador Geraldo Alckmim à Presidência”, disse Luiz Paulo, que era pré-candidato a deputado federal.
Ficou definido ainda que Luiz Paulo, o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago, e o ex-senador Ricardo Santos vão coordenar no Estado a campanha de Alckmim à Presidência. O trio tucano viaja hoje para Brasília para comunicar as decisões do diretório à coordenação nacional da campanha presidencial.
HARTUNG
A candidatura de Luiz Paulo deve dificultar uma possível aliança entre PMDB e o PSB, do deputado federal Renato Casagrande, que também é candidato ao Senado. Hartung vinha conversando com Casagrande e tem interesse em afastar o PSB de uma possível aliança com o PT e o PDT, em troca de apoio à sua candidatura.
“Tenho admiração pelo Casagrande, mas ele é da base aliada do presidente Lula. Espero o apoio do governador”, comentou Luiz Paulo.
Sobre uma possível candidatura da ex-secretária de Estado dos Transportes Rita Camata
(PMDB), Luiz Paulo espera que o partido aliado não lance c andidato ao Senado.
“Ela tem todas as credenciais. Mas o candidato ao governo (Hartung) já é do PMDB. Além disso, o senador Gerson Camata tem mais quatro anos de mandato”, afirmou Luiz Paulo.
A reportagem de A Tribuna tentou repercutir ontem com o governador a candidatura de Luiz Paulo ao Senado, mas ele informou, por meio de sua assessoria de imprensa, que somente irá se manifestar sobre assuntos eleitorais em junho.

Fique por dentro

Os possíveis candidatos ao Senado
•Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB), ex-prefeito de Vitória
•Élcio Álvares (PFL), ex-governador do Estado
•Renato Casagrande (PSB), deputado federal
•Antônio José Miguel Feu Rosa (PMN), desembargador aposentado e ex-deputado federal
•Pastor Levy Aguiar (PSC), ex-deputado estadual
•Rita Camata (PMDB), ex-secretária de Estado dos Transportes (*)
(*) Ela aparece inicialmente como pré-candidata à Câmara Federal, mas não descarta a possibilidade de disputar a vaga no Senado.

As vagas no Senado

Composição – Ao contrário do que muitas pessoas pensam, o Senado é composto por representantes dos estados e do Distrito Federal, diferentemente da Câmara Federal que é composta por representantes do povo.
Cada estado e o Distrito Federal elegem três senadores, com mandato de oito anos, num total de 82 membros. Portanto, no Senado todos os territórios têm direito ao mesmo número de representantes.
Mandato – Apesar do mandato de senador ser de oito anos, a representação dos estados e Distrito Federal é renovada de quatro em quatro anos, abrindo alternadamente uma ou duas vagas à cada eleição.
Majoritária – A eleição para o Senado é majoritária, como para o cargo de governador, e não proporcional como no caso dos deputados estaduais e federais.
Representantes – O número total de deputados – 514 – é estabelecido de acordo com a população dos estados e do Distrito Federal, sendo que nenhuma unidade pode ter menos de oito ou mais de 70 representantes. O Estado tem 10 deputados federais.
Suplentes – Cada senador tem dois suplentes, escolhidos pelo partidos e os aliados, que formam uma chapa como na eleição de governador e vice. 
Hartung – No Estado, por exemplo, a vaga ao Senado a ser disputada em outubro era do então senador Paulo Hartung, que foi eleito em 1998. Ele deixou o cargo em 2002 ao ser eleito para o governo do Estado.
Ao assumir o cargo de governador, Hartung renunciou ao mandato pela metade deixando para seu primeiro suplente e hoje senador João Batista Motta (PSDB) o cargo por quatro anos.
Camata – Os outros dois senadores capixabas são Magno Malta (PL) e Gerson Camata (PMDB), que deve se licenciar do cargo na semana que vem para assumir a Secretaria de Estado dos Transportes. No lugar de Camata, vai assumir o primeiro suplente Marcos Guerra (PSDB). Camata e Malta foram eleitos em 2002 e seus mandatos terminam somente em 2010. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>