Guga pega holandês na Austrália 
<b>  </b>
 
MELBOURNE – Na esperança de quebrar o tabu de jamais ter superado a segunda rodada do Aberto da Austrália, o primeiro Grand Slam da temporada, que começa no início da próxima semana em Melbourne, Gustavo Kuerten não terá, mais uma vez, vida fácil este ano na competição. Logo na partida de estréia, Guga terá um adversário bastante perigoso pela frente: o holandês John von Lottun, que apesar de ocupar a 93ª posição no ranking, sempre causou problemas para Guga. Flávio Saretta, outro brasileiro classificado para a chave principal, vai jogar com o eslovaco Dominik Hrbaty, que, por coincidência, eliminou Kuerten nas semifinais do ATP Tour de Auckland, por 6/3 e 6/2. “Já estou me sentindo muito mais adaptado a estas quadras. Tive muitas chances nesta partida, com 11 break points. Se tivesse aproveitado pelo menos uns dois deles, a situação teria sido diferente”, disse Guga, depois de ter perdido para Hrbaty.   

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

