Com o pé nas oitavas
<b> A Alemanha conta com Ballack para
vencer hoje a Polônia e ficar
perto da segunda fase do Mundial </b><br>
 <br>
DORTMUND, ALEMANHA – Uma vitória sobre a Polônia, hoje, às 16 horas, no Westfalenstadion, em Dortmund, praticamente coloca a Alemanha, que luta pelo seu quarto título mundial, nas oitavas-de-final da Copa do Mundo.
Para avançar à segunda fase com uma rodada de antecipação, os alemães precisam passar pelos poloneses hoje e torcer para que a Costa Rica não vença o Equador, amanhã, em Hamburgo, também pelo Grupo A.
Caso a equipe caribenha derrote os sul-americanos, a Alemanha jogará por um simples empate na rodada final, frente aos equatorianos, dia 20, em Berlim.
Para animar ainda mais os alemães, o meia Ballack se recuperou de um problema muscular na panturrilha direita e volta à equipe.
“Ele é nosso capitão, nossa locomotiva”, afirmou, feliz, o técnico Jürgen Klinsmann.
Ballack, que não participou do jogo de estréia – vitória alemã por 4 a 2 sobre a Costa Rica –, entra no time com a língua afiada.
“Vamos nos classificar para as oitavas-de-final antes do último jogo da primeira fase”, afirmou o capitão alemão.
Na seleção polonesa, o técnico Pawel Janas estaria sendo pressionado a fazer algumas modificações na equipe pelo presidente Federação Polonesa de Futebol, Michal Listkiewicz.


Dupla canta os dois hinos
DORTMUND – O jogo pode ser de vida ou morte para a Polônia, que terá de vencer a forte seleção anfitriã da Alemanha para manter suas chances de se classificar para a segunda fase do Mundial.
Mas quando os hinos nacionais de alemães e poloneses tocarem, hoje, em Dortmund, dois jogadores terão de lidar com emoções contrastantes.
A dupla de ataque da Alemanha, Miroslav Klose e Lukas Podolski, é polonesa de nascimento e tem os pais e a maior parte da família vivendo do outro lado da fronteira do país eslavo.
“Tenho duas pátrias”, reconhece Podolski, respondendo à difícil pergunta sobre qual país considerava como sendo o seu: “Nasci na Polônia, meus pais são poloneses, mas cresci aqui e jogo para a Alemanha.”
Podolski chegou à Alemanha com seis anos de idade, mas mantém fortes laços sentimentais com o país.
Klose viaja freqüentemente para a Polônia em folgas para visitar parentes e amigos. Um dos artilheiros da Copa, com dois gols no primeiro jogo, ele chegou a ser perguntado se continuaria a fazer estas viagens caso marque gols contra a seleção polonesa no jogo de hoje.
“Gosto de viajar para a Polônia e acredito que continuarei a poder continuar fazendo estas visitas depois da partida”, respondeu o atacante, que chegou com oito anos na Alemanha.
Klose chegou a ser abordado pela federação polonesa de futebol para jogar pela seleção de sua pátria de nascimento, quando já se destacava no clube alemão Kaiserslautern.
“O selecionador polonês conversou comigo, mas me decidi pela Alemanha.”


Alemanha 
Lehmann
Friedrich
Mertesacker
Metzelder
Lahm
Schneider
Frings
Ballack
Schweinsteiger
Klose
Podolski
Técnico:
Jürgen Klinsmann

Polônia
Boruc
Baszcynski
Jop
Bak
Zewlakov
Radomski
Sobolevski
Jelen
Krzynovek
Zurawski
Smolarek
Técnico:
Pawel Janas


Equador espera por vida dura
BAD KISSINGEN – A seleção equatoriana concluiu ontem, em Bad Kissingen, o trabalho de preparação para o jogo contra a Costa Rica, que acontece amanhã, em Hamburgo.
O Equador estreou com vitória por 2 a 0 sobre a Polônia e divide a liderança do Grupo A com a Alemanha.
O técnico equatoriano, Luiz Suárez, lembrou que a partida contra a Costa Rica não será fácil.
“É preciso respeitar todos os jogadores da Costa Rica. Eles merecem um cuidado especial”, declarou Suárez, que garante que estudou tudo sobre o adversário.
Dentre os jogadores que considera perigosos, o treinador mencionou o atacante Wanchope, autor de gols contra a Alemanha na abertura da Copa do Mundo.
Um dos líderes do elenco, o zagueiro Ivan Hurtado tentou conter a empolgação dos companheiros depois da vitória sobre a Polônia:
“Demos um passo importante, mas ainda não conseguimos nada. Com mais um ponto, ficamos mais próximos da vaga. Mas com três, estaremos garantidos. Por isso, temos de buscar a vitória com muito mais concentração do que antes.”


“Não vou cometer loucuras”
HAMBURGO – O técnico brasileiro naturalizado costarriquenho, Alexandre Guimarães, afirmou ontem que não fará loucuras na escalação da Costa Rica para a partida decisiva contra o Equador, amanhã.
“Fizemos um bom jogo contra a Alemanha (a Costa Rica perdeu por 4 a 2) e não vamos cometer a loucura de mudar meio time, porque estamos dando continuidade a um grupo que já vem atuando junto há algum tempo”, explicou o treinador.
Guimarães acha que o importante é a equipe ter uma base, porém não descarta fazer mudanças no time durante o jogo, caso os jogadores não estejam rendendo o esperado em campo.
“Com a intensidade do Mundial, saberemos quem vai ser mais importante na equipe”, afirmou o treinador da Costa Rica.
O técnico afirmou que o seu grupo pode melhorar em relação à estréia e lembrou o fato de o jogo ofensivo não estar necessariamente relacionado ao número de atacantes em campo:
“Contra o Equador, não temos de entrar com tudo e sair desesperadamente, deixando espaços que nos atrapalhariam.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>