O ovo da serpente, de novo
<b> “Uma das belezas da democracia americana é a capacidade de denunciar crimes dos próprios EUA”  </b>
CLÓVIS ROSSI 
SÃO PAULO – Passou meio batido, no meio do noticiário sobre vistos e outras restrições norte-americanas ao ingresso de estrangeiros, a informação de Cíntia Cardoso, desta Folha, a respeito de projeto, em estudo no Senado dos EUA, que prevê reformas no sistema de regulação dos departamentos de estudos internacionais das universidades. Suspeita-se de que se trate de uma tentativa de impor às investigações acadêmicas o zelo fundamentalista que caracteriza a gestão George Walker Bush. Se levada adiante a tentativa de censura, perdem não apenas os Estados Unidos mas, principalmente, os países que são pesquisados por acadêmicos dos EUA. Uma das belezas da democracia norte-americana é exatamente a formidável capacidade de investigar, de apurar e de denunciar, quando é o caso, pecados e até crimes praticados pelos próprios EUA. Tome-se o caso do Chile. Duvido que haja documentação mais abundante e mais sólida sobre a participação de Washington no golpe que derrubou o governo constitucional de Salvador Allende (- 1970/73) e sobre os crimes depois praticados do que no próprio Congresso norte-americano. Para não falar das academias. Agora mesmo, acabam de sair dois estudos acadêmicos (do Council on Foreign Relations e do Carnegie Endowment for International Peace) que desmontam certezas oficiais sobre, respectivamente, a política para os países andinos (em especial a Colômbia) e sobre as vantagens do Nafta para o México (o que põe nota de cautela sobre qualquer acordo de livre comércio). Monitorar pesquisas é fazer o inverso do que seria correto: o problema para os Estados Unidos não é que as pesquisas tenham um eventual viés esquerdista (ou muçulmano ou o que seja), mas o fato de, muitas vezes, Washington não observar nos outros países as regras democráticas que fizeram a grandeza do país.   

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

