PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Teste de fogo 
Após uma semana tumultuada, que teve início com a deflagração da greve da Polícia Civil e foi concluída com o episódio dos presos colocados às portas do Palácio Anchieta, a conduta do secretário de Estado da Segurança, Evaldo Martinelli, à frente do cargo, já não é unanimidade.
Pessoas ligadas ao governador Paulo Hartung 
(PMDB) afirmam que as circunstâncias favoráveis em que o secretário assumiu o cargo – ele substituiu o delegado Rodney Miranda após o episódio das escutas telefônicas irregulares instaladas num veículo de comunicação – não são as mesmas.
Elogiado pelo governador em várias oportunidades como o “gerentão” que moralizou o Detran, Martinelli já não estaria correspondendo às expectativas da sociedade, que exige respostas rápidas contra o crime.

Fumaça
A Executiva do PMDB vai se reunir com o prefeito de Vitória, João Coser (PT), na próxima terça-feira, para saber do chefe do Executivo qual pasta será destinada aos peemedebistas na administração.
Há alguns dias, Coser foi visto saindo do residência oficial da Praia da Costa, em Vila Velha, após uma longa conversa com o governador Paulo Hartung (PMDB). 

Osso duro
O deputado federal Marcelino Fraga (PMDB) – que não se bica com o senador Gerson Camata nem com o prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi –, partiu para conflitos maiores.
Articula com o presidenciável Anthony Garotinho a manutenção das prévias do partido para o dia 19, em confronto com os caciques Renan Calheiros e José Sarney, que querem o PMDB governista. 

Clean
O deputado federal Neucimar Fraga (PL) se diz admirado com a educação do povo japonês que, segundo ele, não joga papel nas ruas e sequer usa lixeiras em locais públicos.
“Lá, as pessoas guardam o lixo no bolso até chegar em casa e numa estação que passa um milhão de pessoas não se vê uma guimba de cigarro no chão”, garante ele, que voltou de recente viagem ao país.

Pizza à vista
A decisão da Câmara Federal, que inocentou os deputados Professor Luizinho (PT-SP) e Robert Brant (PFL-MG), acusados de receber mensalão de Marcos Valério, assanhou os sete deputados cassáveis da Assembléia. 
Acusados de desvios, os parlamentares apostam que, se os pedidos de cassação chegarem ao plenário, podem fugir da degola com o voto secreto. 

Padrão
Assessores ligados ao secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço, afirmam que ele não tem descanso à frente da pasta e às vezes precisa trabalhar dia e noite.
Em razão do fim do prazo de desincompatibilização, no próximo dia 1º de abril, contam que têm prefeitos acampados na sede da Seag em busca das últimas assinaturas para convênios.

GaleriA

+ Acaba hoje em Vitória o 5º Encontro Nacional de Fé e Política, que trouxe para a capital capixaba petistas de peso como o ex-ministro Olívio Dutra e Frei Betto.  
+ O presidente da Câmara de Linhares, Ivan Salvador Filho (PMDB), tem se colocado como a pedra no sapato do prefeito do município, José Carlos Elias (PTB).
+ Com as novas regras impostas pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE), já existem marqueteiros alertando que candidatos com gogó e sola de sapato levam vantagem sobre os demais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>