CPI: relatório final só no dia 28
<b>  </b><br>
Claudio Humberto <br>
O relatório final da CPI dos Correios será lido e votado apenas no dia 28, e não na próxima quarta-feira (21), como estava previsto. O documento será rigorosamente factual, sem adjetivações ou ilações, mas deve recomendar o indiciamento de todos os parlamentares enrolados no escândalo do mensalão, incluindo o senador tucano Eduardo Azeredo (MG) e até os que já se livraram de cassação apesar de provas materiais de envolvimento.


O céu é o limite 
O cosmonauta russo Pavel Vinogradov fará comercial de uma empresa esportiva canadense, jogando golfe a bordo da estação espacial ISS. É bom ficar de olho no que Lula vai dizer ao brasileiro Marcos Pontes (foto) no espaço.

Jorge Alberto 
ministro
Jorge Alberto (PMDB-SE) é o favorito para substituir o ministro Saraiva Felipe (Saúde), que ajudou a destituir Wilson Santiago (PB) da liderança do PMDB na Câmara. Outro deputado-médico cotado é Marcelo Castro (PI).

Bronca federal
O presidente Lula ficou tão irritado com a ajuda de Saraiva Felipe ao grupo oposicionista do PMDB para destituir Wilson Santiago, que, segundo seus próprios aliados, chegou a ser “grosseiro” na bronca que deu no ministro.

Grampo
 investigado
A Polícia Civil do Distrito Federal investiga um grampo telefônico ilegal contra a procuradora Cláudia Fernanda de Oliveira, representante do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas do DF. A transcrição das fitas distorce o conteúdo para tentar atingir a reputação pessoal da procuradora, que disputava uma vaga de conselheiro no TC-DF.

Carta na mesa
Em carta a Lula, os ministros Saraiva Felipe e Helio Costa (Comunicações) tentaram explicar as razões do PMDB mineiro para participar das manobras que destituíram Wilson Santiago da liderança. Lula ignorou a carta.

Espelho meu
A iniciativa do PMDB governista, que conseguiu cancelar na Justiça a prévia de amanhã, foi antecipada nesta coluna, quarta-feira (15). Era o “Plano B” do grupo para tentar inviabilizar a candidatura própria do partido.


Amizade 
econômica
Inaugurando (mais) obras ontem, em Itajaí (SC), Lula afirmou que “deve muito a Palocci”. Está pagando com juros?


Severino, o herdeiro
O ex-presidente da Câmara Severino Cavalcanti está feliz da vida. Acredita que vai herdar o espólio eleitoral do ex-deputado Pedro Correia (PP), cassado esta semana por seu envolvimento no escândalo do mensalão.


Estratégia 
da lama
Amazonino Mendes definiu sua estratégia para reconquistar o governo do Amazonas: produzir acusações em nível nacional contra o rival, governador Eduardo Braga. Conhecido por uma controvertida biografia no campo ético, Amazonino acha que só “carimbando” o adversário poderá empatar o jogo.


PODER SEM PUDOR
Baixou Mercadante
Escalado para defender o governo sozinho no Senado, o pobre coitado Sibá Machado (PT-AC) ouviu gracejo do irreverente Heráclito Fortes (PFL-PI):
– Você tomou uma transfusão de Aloizio Mercadante, foi?


Imposição
Na visita a Sergipe, esta semana, o presidente Lula informou ao prefeito Marcelo Déda, que José Eduardo Dutra é o candidato ao Senado, quer ele queira ou não. Quem ouviu, disse que Déda ficou lívido.

Tô fora
O presidente da CNI, deputado Armando Monteiro Neto (PTB), deve desistir de disputar o governo de Pernambuco. Seus correligionários já trabalham com a idéia de retomar a campanha proporcional de reeleição.


Estranha 
compulsão
Um carioca extrapolou no Rio a paixão petista por cuecas: roubava-as das casas que invadia. Sem nada dentro. Está preso o pobre tarado.


Inconstitucional
O senador Antero Paes de Barros questiona o STF se a liminar que impediu o depoimento de Francenildo Costa merece crédito. Isso por que o advogado que acionou o pedido é funcionário da Câmara, o que o impediria de atuar, segundo a Lei 8906, de 4 de julho de 1994.


Lula Hamlet
“Tá tudo podre no reino de Lula”, disparou Mão Santa 
(PMDB-PI), inconformado com a permanência de Palocci no Ministério da Fazenda.


Festa petista
Será segunda-feira (20) no antigo Bar Continental, na av. Juscelino Kubitschek, a comemoração paulistana do aniversário do ex-ministro José Dirceu, transcorrido na quinta. A festa deve reunir toda a petelhada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>