Serviço eletrônico reduz filas
<b> Agência do INSS de Vila Velha
conta com três computadores
para que segurados consultem
informações via internet </b>
 
A agência do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) em Vila Velha agora dispõe de três computadores para que os segurados consultem informações via internet. O novo serviço está ajudando a diminuir as filas na agência.
A idéia, segundo a chefe da agência, Angélica Reis Matos, é criar uma cultura de acesso aos serviços da Previdência via internet, como acontece no auto-atendimento dos bancos.
“À medida que a demanda do cliente tem resposta no site da Previdência, ele não precisa voltar à agência e isso contribui para a diminuição das filas”, disse Angélica.
Segundo informações divulgadas pelo Ministério da Previdência, quando um contribuinte chega na agência e quer, por exemplo, calcular o recolhimento à Previdência e não sabe, um servidor ou estagiário demonstra como fazer e, ali mesmo, ele retira a guia de recolhimento.
A agência também tem divulgado o agendamento eletrônico por meio da Central 135, afixando cartazes pelos murais e distribuindo folderes aos segurados.
“São exemplos e idéias simples como essas que podem tornar mais eficaz o atendimento nas agências da Previdência”, ressaltou a chefe da agência.
Em virtude do horário de verão, a Central de Teleatendimento 135 está funcionando das 8 às 20 horas no Espírito Santo, Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Paraná (Região Sul), São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais (Região Sudeste), Goiás, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul e Distrito Federal (Centro-Oeste).
Nos demais estados, ou seja, nos das regiões Norte e Nordeste, o atendimento pelo 135 continua normalmente das 7 às 19 horas. Quanto ao PREVFone 
(0800), não houve alterações, uma vez que funciona 24 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Economia 

