Morto terrorista mais procurado da Rússia
<b>  </b>
 
MOSCOU – O líder rebelde tchetcheno Shamil Basayev, 41, foi morto nas primeiras horas de ontem, com a explosão de um caminhão que transportava 100 kg de dinamite, perto de Ekazhevo, aldeia da Inguchétia, uma república russa vizinha à Tchetchênia. 
Ele era o terrorista mais procurado da Rússia, com cabeça a prêmio por US$ 10 milhões. Foi o planejador responsável direto pelo seqüestro, em 2004, de alunos de uma escola em Beslan, que terminou com a morte de 331 reféns. 
Segundo o chefe da Segurança da Rússia, o líder rebelde planejava um ataque no sul da Rússia durante a cúpula do Grupo dos Oito (G8), neste fim de semana.
No momento da explosão, Basayev ocupava o banco do passageiro de um automóvel que escoltava o transporte do dinamite, disse o FSB, serviço de inteligência russo, sem especificar qual a sua participação no episódio. 
A agência de notícias Itar-Tass disse que o líder rebelde foi “eliminado’’, dando a entender que a explosão foi o resultado de uma operação oficial. 
Em declarações à TV, o presidente Vladimir Putin disse que se trata “de uma retribuição merecida contra os bandidos que mataram nossas crianças em Beslan e cometeram outros atos terroristas em Moscou e nas demais regiões russas’’. 
Os restos do líder rebelde teriam sido identificados por parte da cabeça e pela perna mecânica que utilizava.  

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

