CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “É a hora do beijo da morte. Quem está afundando quer 
levar o outro junto”
Deputado Gustavo Fruet (PSDB-PR) alertando para o surgimento de 
denúncias requentadas </b><br>
 <br>
Bertholdo tranqüiliza a clientela
O advogado Roberto Bertholdo, que está preso em Curitiba, supostamente envolvido em corrupção de políticos e estatais, recusa a delação premiada: “Advogado que é advogado jamais faria isso. Vou falar o que sei sobre corrupção, mas respeitando o meu compromisso de sigilo profissional”.
Através de sua mulher e advogada, Adriana França, ele diz que é inocente e promete provar “o que está por trás de tudo”: “Não quero prêmio nenhum”.

Amigo de Borba
Em depoimento à polícia, Roberto Bertholdo mostrou que é mesmo amigo do ex-deputado José Borba (PR), que renunciou para não ser cassado: isentou-o de qualquer negócio envolvendo subornos a políticos do PMDB.

Bombardeio
O mais fechado clube do golfe paulistano, o São Paulo Golf Club, deu bola preta à mulher do ex-governador e presidente do PMDB, Orestes Quércia (foto). Alaíde não poderá ser sócia, mesmo pagando R$ 120 mil pelo título.

Estrela da noite
Terá pompa e comilança a reunião de hoje da ex-presidente do TRE do Acre Eva Evangelista com 60 convidados. Contratou bufê em restaurante de Rio Branco, onde, em 2002, arquivou denúncia de propaganda irregular do PT: um adesivo para votar em “Jesus Cristo”, junto à estrela do partido.

Começa o jogo
Com a definição dos tucanos, o candidato Geraldo Alckmin deve aparecer para os brasileiros como alguém capaz de governar o País e incapaz de roubar. Agora, aumentará sua visibilidade como contraponto a Lula.

Crime de petista...
Preso em Brasília por atentado violento ao pudor contra uma prostituta, como revelamos ontem, S.F., 45, é coordenador político do deputado Vander Loubet (PT-MS). É também acusado de crime financeiro contra o BNDES.

Torcida
Geraldo Alckmin é o candidato que Lula não gostaria de enfrentar: é o único do PSDB que pode se apresentar descolado da imagem da turma de FHC. Além disso, o tucano tem a menor rejeição, entre todos os presidenciáveis.

...é inafiançável
S.F. disse à polícia do Distrito Federal que também trabalha para o governador Zeca do PT, do Mato Grosso do Sul, tio do deputado Vander Loubet. Enquadrado no artigo 14 (crime hediondo), S.F. poderá ficar preso até o julgamento.

Cicerone
Crítico das tropas brasileiras no Haiti, o deputado Fernando Gabeira (PV-RJ), que acompanhou a eleição naquele país, foi um dos cicerones do presidente haitiano René Préval na visita ao Congresso, ontem.

Pensando bem...
...para que uma pizza tenha gosto uniforme, é preciso que a farinha seja do mesmo saco.

CGU apura
A Controladoria-Geral da União enviou à sua corregedoria a denúncia de nepotismo do vice-presidente do Banco do Brasil, José Cerqueira César (o “Mixirica da Libelu”), na Cobra Tecnologia, protocolada no último dia 6.

Crítica
O senador Delcídio Amaral (PT-MS) denunciou ontem que a venda da Ferroban, Ferronorte e Novoeste põe em risco a capacidade brasileira de criar seu próprio desenvolvimento. A multinacional Bunge quer comprar essas empresas, dia 22, como revelou esta coluna, para conquistar o monopólio do negócio da soja no País.

Só prejuízo
Delcídio Amaral criticou a privatização mal feita da Novoeste, com prejuízos ao Mato Grosso do Sul e ao Brasil. O transporte de cargas nessa ferrovia, que nos anos 90 era de 7 milhões de toneladas, caiu à metade em 2005.

Classificados
A audiência ontem, de ex-dirigentes do Fundo Núcleos (Eletrobrás) na CPI dos Correios, parecia caderno de imóveis: “Tenho apartamento 180m2, comprei de cobertura, com quadra e piscina”. E “o meu tem dois quartos...”.

Pensando bem...
...deveria se chamar Recruta Zero a operação do governo federal para encontrar armas no palheiro das favelas cariocas.

Aldo lá
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo (foto), diz que a absolvição dos mensaleiros confirma a tradição da Casa, pois “nunca houve cassação ou absolvição em massa”. Mas não explicou se a massa é mesmo de pizza.

PODER SEM PUDOR

Vem aí o “Troféu Mala”
Jornalistas de política em Brasília vão entregar o “Troféu Mala” na próxima semana. São nove os finalistas: Grampinho (ACM Neto), Pai da Iracema (Mão Santa), O homem do “me dê um cheiro” (Maurício Rands), Sem papas na língua (Arthur Virgílio), Falsa Magra (Ideli Salvatti, a lipoaspirada), Cara-de-Pau (Ana Júlia Carepa), Sem lead ou Boneco de Olinda (Aldo Rebelo), O Mau-humor Sou Eu (Tasso Jereissati) e Mala Andante ou Humildade Zero (Aloizio Mercadante). <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>