Festa e futebol no dia de Hartung e Vidigal
<b> O governador vai a duas festas,
em Castelo e Iconha, e depois
assiste a um jogo de futebol que
também terá a presença de Vidigal </b><br>
 <br>
A agenda de campanha de hoje dos dois principais candidatos ao governo capixaba, o governador Paulo Hartung 
(PMDB), que disputa a reeleição, e Sérgio Vidigal (PDT), inclui viagens, futebol e lançamento de campanha.
Enquanto o governador participa de duas festas no Sul do Estado, Vidigal vai aproveitar a manhã para marcar presença no lançamento de campanha de um candidato a deputado estadual pela sua chapa.
Paulo Hartung, que estará acompanhado do candidato governista ao Senado, Renato Casagrande, almoça ao meio-dia com autoridades políticas de Castelo na 16º Encontro da Colônia Italiana no município.
À tarde, ele segue para 9ª Festa do Caminhoneiro de Iconha, a partir das 15 horas, juntamente com Casagrande. Os dois também estarão presentes na abertura do 19º Campeonato de Futebol Rural de Guarapari, às 17 horas, no distrito de Iguape.
Para o coordenador de campanha de Paulo Hartung, Sebastião Barbosa, a estratégia de um trabalho conjunto entre os dois candidatos é uma forma de mostrar que um tem o apoio do outro. 
Entretanto, nem todos os encontros serão assim. “Vai depender de uma análise de estratégia e de agenda. O candidato a vice-governador, Ricardo Ferraço, por exemplo, não estará com eles amanhã (hoje). Ele vai visitar as cidades de Marilândia, Colatina e São Gabriel da Palha, no Norte”, frisou.
CAMPANHA
Já Vidigal vai iniciar seus trabalhos de hoje participando do lançamento da campanha do candidato a deputado estadual pelo mesmo partido Volmar Campostrini (PDT), em Jardim América, Cariacica.
Para o ex-prefeito da Serra, que deixou as viagens para os próximos dias, a estratégia de prestigiar os primeiros passos de campanha de companheiros políticos serve para fortalecer a candidatura de todos.
“Vamos ficar por aqui mesmo na Grande Vitória para dar apoio aos nossos candidatos a deputado estadual. Amanhã (hoje) vamos definir nossa agenda de viagens para a semana que vem”, disse. 
Às 16 horas, Vidigal participa do 19º Campeonato de Futebol Rural de Guarapari, o mesmo evento onde o governador deverá comparecer a partir das 17 horas.

AGENDA DOS CANDIDATOS
Paulo Hartung (PMDB)
• 12h – Almoço com o candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB) e autoridades locais no 16º Encontro da Colônia Italiana de Castelo, no Sul do Estado.
• 15h – Participa da 9ª Festa do Caminhoneiro de Iconha.
• 17h – Estará presente na abertura do 19º Campeonato de Futebol Rural de Guarapari, em Iguape, distrito do município. 
Elias Coelho (PCO)
•  Está em São Paulo para participar do curso “A Concepção Marxista” e retorna 

dia 25

Sérgio Vidigal (PDT)
• 9h – Lançamento da campanha de candidato a deputado estadual em Jardim América, Cariacica. 
• 16h – Participa do 19º Campeonato de Futebol Rural de Guarapari, em Iguape, distrito do município. 

Coronel Figueiredo (PSL)
• 8h – Contatos em Guarapari

Professor Daniel (Psol)
• 8h30 – Parada gay, avenida Expedito Garcia, Cariacica

Afonso Sarlo Neto (PSDC)
• Almoço com familiares <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>