Urnas eletrônicas prontas até sexta 
<b>  </b><br>
 <br>
Aproximadamente 8 mil urnas eletrônicas deverão estar prontas até a próxima sexta-feira para serem utilizadas na eleição do dia 1° de outubro nas cidades capixabas. Os cartórios eleitorais do Estado começaram o trabalho de preparação ontem.
Ao todo 6.819 urnas deverão ser efetivamente utilizadas, mas as outras são preparadas por precaução caso alguma precise ser substituída.
O trabalho é minucioso e exige muita atenção. Cada cartório eleitoral  fica responsável pelas suas urnas.
O primeiro passo é inserir dentro da urna um cartucho chamado flash de votação, que contém os dados de todos os candidatos que concorrem nesta eleição. Também é colocado um disquete onde serão armazenados os votos do eleitores.
Os compartimentos do disquete e do cartucho são lacrados com adesivos que se destroem se forem retirados. Cada urna recebe adesivos com um número de registro. 
Também é feita uma planilha com os números de patrimônio da urna, da seção eleitoral a que ela pertence e do resumo da carga, que é um relatório onde constam as informações que foram gravadas nas urnas como o dia e a hora em que ela foi lacrada.
As urnas ainda são programadas para o dia da eleição, ou seja, somente começam a funcionar às 7 horas do dia 1° de outubro de 2006.
“Tudo exige muita atenção por isso fico em cima. Depois de feito todo o trabalho, vamos escolher um dia para ligarmos todas as urnas e vermos se a configuração está certa”, disse Henrique Jorge Arraes, responsável pelas urnas do 1ª Zona Eleitoral, em Vitória.
Somente aos cuidados de Henrique estão 349 urnas que serão usadas no dia da eleição e outras 35 preparadas de reserva. A 1ª Zona, localizada no edifício Muniz Freire, na Cidade Alta, centro de Vitória, acumula o maior número de urnas. O prédio ainda serve de preparação para urnas de outros cinco cartório eleitorais da Grande Vitória.
Depois de prontas, as urnas ainda terão que ser levadas para as seções eleitorais e a logística deste transporte fica a cargo de cada juiz eleitoral.
“O Tribunal Regional Eleitoral criou ainda uma comissão composta de oito pessoas que acompanham e dão todo o suporte aos servidores de todo o Estado”, informou Danilo Marchiori, secretário de Informática do TRE. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>