CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Eu sou moralmente inatacável. Eu sou geneticamente honesto”
Senador Antero Paes de Barros (PSDB-MT) recusando vínculos 
com o Comendador Arcanjo </b><br>
 <br>
Secretário terá de devolver bolsa
O secretário de Educação Continuada do MEC, Ricardo Henriques, está sendo acionado pela Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (Capes), do próprio Ministério da Educação, a devolver o dinheiro que recebeu como bolsista. No final dos anos 90, Henriques ganhou uma bolsa da Capes para fazer doutorado em Economia na França, embolsou a grana e não concluiu o curso. Agora corre o risco de cobrança judicial. 

Defesa adiada
Ricardo Henriques admite que recebeu a bolsa, mas afirma que a cobrança da Capes não é um “rito sumário”. Ele promete concluir a dissertação tão logo deixe o governo. “Assim que sair do MEC, vou defendê-la”.

Chapéu alheio
Walfrido Mares Guia (Turismo) estatizou para o ministério uma despesa que deveria ser da sua conta: pagou com dinheiro público a publicidade de sua resposta a denúncia de uma revista de que ele, em 1998, fez depósito para Marcos Valério cobrir gastos da campanha do senador Eduardo Azeredo.

Factóide baiano
Para acalmar o fogo amigo do PT, o prefeito de Salvador, João Henrique (PDT), ameaça chorar em outra freguesia, renunciando para disputar o governo estadual. Assumiria o vice-prefeito Marcelo Duarte, do PSDB. 

Tal qual Fafá
Um ousado decote fez da senadora Ana Júlia (PT-PA) a estrela do vôo JJ-3449 da TAM, de Belém a Brasília, ontem. Ela contou que depois de sete campanhas não tem pique para a oitava: não é candidata a governadora.

Tunga
Correntistas da Caixa são surpreendidos com um desconto, sem cerimônia, de R$ 1 para o programa “Fome Zero”. A cerimônia só aparece quando alguém se queixa: é preciso enviar uma carta desautorizando o desconto.

Rei morto, rei posto
Sem poder e isolado a vários quilômetros do Palácio do Planalto, o ex-todo-poderoso ministro Luiz Gushiken almoçava sozinho, ontem, no restaurante self-service do prédio onde se localiza seu Núcleo de Estudos Estratégicos.

A campanha começou
José Sarney pediu a cabeça da chefe do Incra no Amapá, Cristina Almeida, até ao presidente Lula desde que ela cogitou disputar o Senado. Agora, culpa a moça pelo espancamento, em Macapá, do deputado Heider Penna (PDT-AP), suposto grileiro. Cristina é a grande liderança negra do estado.

Cruzada política
Na Bienal do Livro, o prefeito paulistano José Serra resolveu algumas questões da maior palavra cruzada direta do mundo, que deve entrar no Guinness 2007. Faltou a mais difícil: candidato tucano, cinco letras.

Isonomia
O deputado Jair Bolsonaro 
(PP-RJ) convocou os militares a brigar por aumento igual ao da Polícia Federal, que dará 59% aos agentes e 76% aos delegados: “Temos que perder o medo e passar a ameaçar nossos opressores”. Bolsonaro acha que o Planalto teme pelo que a PF sabe.

Cara real
Reza a lenda que a monarquia britânica cairá quando os corvos abandonarem a torre de Londres. Ou quando a rainha colocar botox.

Culpa da patroa
Contaram ao presidente Lula um detalhe diferente da “carteirada” do comandante do Exército, general Francisco Albuquerque: Maria Antonina, sua mulher, teria sido a mais exaltada no episódio que fez o maridão obrigar a TAM a desalojar passageiros para o casal embarcar para Brasília.

Troféu Mala
Cinqüenta jornalistas de Política escolheram ontem em Brasília os vencedores do Troféu Mala: o mais votado foi ACM Neto, o “Grampinho” (ou “Oxente, cadê a Globo?”), seguido de Aloizio Mercadante e Ideli Salvatti.

Pensando bem...
...existe algo no ar, além dos aviões de carreira: os generais de carreira. 

PODER SEM PUDOR

Lágrimas de advogado
O presidente nacional da OAB, Roberto Busato, recebia ontem o presidente eleito do TST, ministro Ronaldo Lopes Leal, que é gaúcho, quando contou um causo: certa vez, em uma solenidade no Rio Grande do Sul, após destacar o orgulho por ser filho de gaúchos, ele foi visto com um lenço enxugando os olhos, durante a execução do hino estadual. Algumas pessoas tentaram confortá-lo, pensando tratar-se de um choro de emoção.
– Mas eu estava mesmo era com uma baita conjuntivite... – revelou Busato, para risos dos participantes da sessão do Conselho Federal da OAB. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>