CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “A Câmara dos Deputados não é delegacia de polícia”
Deputado Aldo Rebelo fechando a Casa que preside para o
brilhareco de bandidos </b><br>
 <br>
São 40 os sanguessugas
O Ministério Público Federal tem “provas robustas” contra 40 deputados federais envolvidos no escândalo dos sanguessugas. O procurador-geral Antonio Fernando de Sousa pode denunciar todos eles ao Supremo Tribunal Federal por crime de corrupção. A Corregedoria da Câmara cogita ampliar a atual lista de 16 investigados, mas sofre fortes pressões para cessar toda a apuração e transferir a investigação para o STF.

Triste sina
A Polícia Federal investiga a denúncia de que Maria da Penha Lino, estrela do esquema sanguessuga, registrou vários bens em nome do seu... caseiro.

Ligação
O ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça) telefonou ao deputado Rodrigo Maia (PFL-RJ) para afirmar que seu nome não está entre os sanguessugas.

Chantagem
O chefe dos sanguessugas, Darci Vedoin, ameaçou os deputados de seu esquema: ou transferem o seu caso para o Supremo ou irá fechar um acordo com o Ministério Público de delação premiada, entregando todos.

Oremos
A Corregedoria da Câmara acha que os sanguessugas nasceram com o ex-deputado Bispo Rodrigues (PL) e a bancada evangélica.

Simon na cabeça
Como revelou ontem o site claudiohumberto.com.br, o PMDB pode anunciar hoje a candidatura de Pedro Simon (foto) para presidente e Garotinho vice.

Anac boicota a Ocean Air
A TAM e a Gol têm força na Agência Nacional de Aviação Civil: uma nova concorrente, a brasileira Ocean Air, não consegue autorização da Anac para colocar em operação os seus 22 jatos Fokker 100. O Sindicato dos Aeronautas já foi avisado que podem perder os empregos cerca de mil funcionários contratados e treinados para operar as aeronaves.

Já foi tarde
O rompimento do deputado Inocêncio Oliveira (PL) foi recebido com alívio por aliados do candidato a governador de Pernambuco Eduardo Campos (PSB). Acham que o perfil conservador de Inocêncio nada acrescentava.

Devassa
O Tribunal de Contas da União fará auditoria nos patrocínios do Banco do Brasil a eventos esportivos e do Judiciário, entre 2001 e 2005.

Dor de cabeça
O Corregedor do Senado, Romeu Tuma (PFL-SP), vai investigar o envolvimento de Serys Slhessarenko (PT-MT) na máfia das ambulâncias.

Fio da meada
A PF apura a transferência de R$ 6 milhões em emendas do deputado João Magalhães (PMDB-MG) ao hospital Samaritano, em Governador Valadares.

Mr. Barbalho
Com a segunda viagem aos Estados Unidos em menos de 30 dias, o deputado Jader Barbalho (PMDB-PA) logo estará à beira de solicitar o seu “green card”. Tem sido figurinha fácil na rota São Paulo-Nova Iorque.

Rei do entorno
O deputado Jorge Pinheiro (PL) representa o DF, por isso causam espanto as oito emendas de R$ 1,5 milhão cada que destinou a municípios goianos.

Aldo põe ordem
Para a tristeza da bancada do holofote, o presidente da Câmara, Aldo Rebelo (foto), proibiu a convocação de meliantes por CPIs ou pela Corregedoria. Bandidos como “Marcola” serão inquiridos, sempre, onde estiverem presos.

Marin e a CPI
Se o presidente do Citibank, Gustavo Marin, contar à CPI dos Bingos tudo sobre sua reunião com Lula, a oposição acha que ficará caracterizado o crime de concussão denunciado pelo banqueiro Daniel Dantas.

PODER SEM PUDOR

Defeito fatal
Carvalho Pinto levou um correligionário a uma audiência com o governador paulista Jânio Quadros. O homem queria um cargo ou uma promoção: “Eu trabalho há 26 anos na Secretaria da Fazenda e na minha ficha tem mais de 40 cartas com elogios ao meu desempenho.”
Depois, perguntou: “O que o senhor acha?” 
Jânio coçou o queixo e decretou:
“Acho que da próxima vez o senhor deveria tomar cuidado para não ser tão perfeito...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>