CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “A Alca não é uma obsessão do governo brasileiro”
Ministro Celso Amorim (Relações Exteriores), mais interessado nos encantos da África </b><br>
 <br>
Militares: desespero e morte

As mulheres de militares que protestaram contra o governo Lula, há dias, em Brasília, estavam comovidas com dois casos que ilustram a dramática situação em que vivem suas famílias: no dia 10 de abril, um sargento se matou no quartel em que servia, na capital, humilhado pela situação financeira; oito dias depois, outro sargento disparou duas vezes na própria boca.
Um dos tiros atravessou-lhe o nariz e a têmpora, o outro permanece alojado na face.

Limbo
O sentimento é de decepção para 70 oficiais da PM que esperam há um ano a reforma por doença. Coronel com 35 anos de serviço sem punição entrou na Justiça: ficou cego por lente contaminada em hospital da corporação. Acusa o governo do Rio de privilegiar seguranças de autoridades.

Carta-testamento
Dia 10, um sargento se matou no quartel do Centro de Imagens e Informações Geográficas do Exército (Cigex), em Sobradinho (DF). A carta que deixou à mulher e à filhinha de 9 anos está em poder do Exército.

Depende
O prefeito do Rio, César Maia, garante que o atendimento nos hospitais cariocas será normalizado “se o Ministério da Saúde respeitar os termos da decisão do STF e pagar os servidores municipais cedidos” (7,5 mil, no total).

Tiros na boca
Outro sargento do Exército que tentou se matar, no dia 18, está no 8º andar do Hospital das Forças Armadas, em Brasília, “para ficar mais protegido”. Deu dois tiros na boca. O quadro clínico é grave, mas estável.

Investigação
O Ministério da Defesa ignora caso dos sargentos, mas o Centro de Comunicação Social do Exército confirmou as ocorrências e informou que foi instaurado um inquérito policial militar para investigar a dupla tragédia.

Saúde doente
Não havia UTI ou CTI ontem no Rio para uma vítima de AVC, há quatro horas esperando atendimento no posto de saúde de Del Castilho. Conseguiu após a filha ligar para a Comissão de Direitos Humanos da Câmara. Só assim.

Desacerto
O Núcleo de Cidadania e Trabalho da DTR-RJ denunciou ao ministro Ricardo Berzoini (Trabalho) que a nova política de fiscalização marginaliza “grupos vulneráveis” (mulheres, negros, homossexuais etc).

Quando Maquiavel...
O serpentário do Itamaraty atribui a manobra maquiavélica do secretário-geral Samuel Pinheiro Guimarães à candidatura do embaixador Luiz Felipe de Seixas Corrêa a diretor-geral da Organização Mundial do Comércio. Engoliu a corda e se deu mal: sofreu uma humilhante “desclassificação”.

Igualdade
Renan Calheiros mandou para o museu a cadeira do velho Senado, usada por José Sarney. Usa uma igual a dos colegas, moderna e confortável.

...rima com Samuel
Quando era secretário-geral do Ministério das Relações Exteriores, nos tempos de Celso Láfer, o embaixador Seixas Corrêa exilou Samuel Pinheiro Guimarães no limbo do “Departamento de Escadas e Corredores”. Para compensar, agora lhe prometeram o posto de Itamar Franco em Roma.

Pensando bem...
...o ex-presidente do Equador não quer apenas salvo-conduto, mas ser salvo com tudo.

Olha o aviãozinho...
Lula irá à Guatemala em setembro para uma reunião de cúpula regional, onde explicará o definhado programa Fome Zero.

Recado?
A polícia de Boston (EUA) investiga incidente com o carro da presidente da Brazilian American Association, Ilma Paixão, atingido por pedrada. Naturalizada americana, a brasileira ajuda compatriotas na região.

Sem relaxar
José Dirceu não é de ferro: curte o feriadão na praia de Pipa (RN). Mas como ministro do PT não admite que está de folga, fez “visita de trabalho” à governadora Wilma de Faria. No maior bronze e usando camisa esporte.

PODER SEM PUDOR

Trote eleitoral
Na campanha para a Prefeitura de São Paulo, em 1996, o tucano José Serra ganhou a companhia do apresentador de TV Gugu Liberato, durante uma visita à estação Itaquera do metrô.
Quando chegou perto de Gugu, um eleitor chato não se conteve e telefonou à sua mulher:
“Adivinha com quem estou agora? O Gugu, da TV. Fala com ele”.
Simpático, Gugu falou com a mulher ao celular, mas, para ela, era trote.
“Sou mesmo, pode crer”, insistiu Gugu, para depois se vingar: “Mas, olha, seu marido está muito bem acompanhado, uma loura linda. Te cuida, hein?”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>