CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “A maior praga do Sul da Bahia foi o PT, e não a 
vassoura-de-bruxa”
Senador ACM (PFL-BA) em visita à região que pode ter sido vítima 
de bioterrorismo </b><br>
 <br>
STF processa Mão Santa
O senador Mão Santa (PMDB), candidato ao governo do Piauí, responde a processo no Supremo Tribunal Federal pela criação de folha de pagamento “fantasma” na sua campanha de reeleição ao governo do estado, em 1998. 
O caso é semelhante à mutreta desbaratada pela “Operação Gafanhoto”, da Polícia Federal, que prendeu 53, incluindo o ex-governador de Roraima Neudo Campos. O relator do processo no STF é o ministro Carlos Britto.

Co-réus 
Além do senador Mão Santa, são réus no processo Pet 3627 o ex-secretário da Administração Magno Pires e o ex-secretário de Governo João Mádison.

Ele, o boto 
A produção da minissérie “De Galvez a Chico Mendes”, da Globo, quer que a atriz Giovanna Antonelli (foto) ouça do senador Gilberto Mestrinho (AM) suas histórias sobre o boto encantado que engravida moças no Amazonas.

Bioterrorismo 
A Polícia Federal de Ilhéus investiga a possível disseminação criminosa, por petistas, da praga “vassoura-de-bruxa” na lavoura cacaueira no Sul baiano. O PT nacional, quando presidido por Lula, teria financiado o bioterrorismo.

Grana na mão
Os ouvidos pela Polícia Federal negam a sabotagem em lavouras de cacau, salvo Luiz Timóteo. Ele sumiu da cidade em 1994, quando ameaçava os comparsas de revelar a sabotagem, levando US$ 20 mil (R$ 42,8 mil) pelo silêncio.

Vida dura
A Agência Brasileira de Inteligência tem dois arapongas em Foz do Iguaçu (PR) para operações contra o terrorismo, contrabando e etc. No Acre da extração ilegal de madeira e biopirataria, um. E cinqüenta, no Ceará. 

Disse bem
Ex-esquerdista que renegou o “terrorismo” na ditadura, Marcos Vinício Fernandes revelou a Fernando Molica, da GloboNews, que foi torturado, mas não quer indenização: “O povo brasileiro não me deve nada.”

Índice Geni
Com crescimento previsto de 3,5% para 2007, o Brasil não terá mais PIB, mas PIF: Produto Interno Pífio. 

No encalço
O Tribunal de Contas da União resolveu dar uma mãozinha à Justiça Eleitoral: vai acirrar a fiscalização sobre o uso da máquina administrativa.

Campanha suja  na internet
Circula um e-mail “reproduzindo” uma falsa “nota” desta coluna, do dia 23, noticiando denúncia da deputada Maninha (Psol-DF) contra o presidente Lula. 
O e-mail fraudulento transforma acusação de “abuso de poder” em “abuso sexual”. A fraude é assinada por Raphael Monteiro, da Universidade Estácio de Sá. Contatado, ele nega a autoria.

A casa caiu
O grande babado na Advocacia Geral da União é a demissão de procurador de São Paulo, condecorado por Lula e processado por improbidade.

Já ganhou
O “tracking” diário das equipes de pesquisa da campanha presidencial do PT aponta que Lula já supera os 50% das intenções de voto.

Beato
O deputado sanguessuga Benjamin Maranhão (PMDB-PB) renunciou à disputa por um novo mandato “como prova de inocência”. Santo homem...

Vida arriscada
A rede pública americana PBS exibe hoje, às 22h, o documentário “Cidade refém” sobre a onda de seqüestros em São Paulo. Uma equipe acompanhou o trabalho arriscado do esquadrão anti-seqüestro.

Programaço
Corrente na internet sugere que, refratário a entrevistas ao vivo sem acerto prévio, Lula enfrente a apresentadora Luciana Gimenez (foto). Seria antológico. 

PODER SEM PUDOR

Dicionário gaúcho
Em Uruguaiana (RS), o presidente nacional da OAB, Roberto Busato, teve de socorrer uma advogada brasiliense. Ela ouvia a conversa do advogado local Eduardo Velo com o ex-ministro do TSE Luiz Carlos Lopes Madeira, também gaúcho, sobre um famoso caudilho chimango local e perguntou: 
“O que é um “caudilho chimango”?
“É um maragato de lenço branco”, esclareceu Busato, filho de gaúchos.
Deu na mesma.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>