Capixabas com sebo nas canelas
<b>  </b>
 
Quem está na estrada há alguns anos também quer provar que pode se superar e trazer bons resultados da 81ª Corrida Internacional de São Silvestre, a ser disputada no último dia do ano, o próximo sábado, nas ruas de São Paulo. 
Os capixabas indicados para largar na elite da mais tradicional prova de rua do País foram Maria da Penha Paiva e Alexandre Santana.
No alto de seus 54 anos, ela pretende melhorar sua marca de anos anteriores. Em 2003, ela foi a 72ª colocada no geral e, no ano passado, foi a 73ª, além de obter o segundo lugar da categoria 50/54 anos.
“No ano passado, eu poderia ter largado na elite, mas preferi defender uma melhor colocação na categoria. Não recebi a medalha do segundo lugar. Este ano preferi largar no pelotão de frente”, salientou a atleta. 
Maria da Penha acredita que, se embolada na multidão, conseguiu chegar entre as 100 primeiras colocadas, este ano sua classificação será ainda melhor. “O mais difícil nesta prova é o horário. Largar às 15h15 é difícil porque faz muito calor”, contou a atleta.
Para superar seu maior obstáculo, Maria da Penha pretende dar tudo de si logo no início da prova. “Vou dar tudo no início da competição e, depois, vou apenas administrar. A estratégia é dar gás no início”, explicou Maria da Penha.
Já Alexandre, de 28 anos, tem outra estratégia: ele prefere não gastar muita energia no início da competição. O atleta foi indicado pela Federação de Atletismo do Espírito Santo no lugar de Enício Maximiano, que está contundido.
“Eu fui o capixaba melhor classificado na Corrida da Paz no Trânsito, então, a federação me indicou”, disse Alexandre.
Segundo ele, seria “suicídio” dar todo gás nos primeiros metros da São Silvestre. O atleta prefere administrar toda a corrida. 
“Quero manter o mesmo ritmo do começo ao fim da prova. Se tudo der certo, pretendo completá-la em 48 minutos. Acredito que o primeiro colocado vai correr os 15 quilômetros em 45 minutos”, projetou ele.
Até hoje, a melhor classificação de um capixaba foi a 22ª colocação de Joelma Dias Rocha, em 1997.

Cariacica na onda da São Silvestre
Os corredores que optaram em não competir na tradicional prova paulista terão como opção a 1ª Corrida da Igualdade Racial da Cidade de Cariacica, que acontece no próximo sábado, a partir de 8 horas, com largada em frente à prefeitura, em Alto Lage. Os campeões vão receber um prêmio de R$ 500.
Serão 11 quilômetros de muito chão até Cariacica-Sede. O vice-campeão receberá R$ 400, enquanto o terceiro contará com R$ 300, o quarto, com R$ 200, e o quinto, com R$ 100. 
Da sexta até a 20ª colocação, o atleta terá um prêmio de 
R$ 50. O morador de Cariacica também será premiado. O primeiro cariaciquense que completar a prova receberá R$ 200, já o segundo terá direito a R$ 100 e o terceiro, R$ 50. 

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

