Judiciário discute meios para agilizar processos
<b>  </b>
 
Se depender dos presidentes de tribunais de Justiça do País, o Poder Judiciário não será mais sinônimo de lentidão. Reunidos em Vitória para o 72º Encontro do Colégio Permanente de Presidentes de Tribunais de Justiça do Brasil, os desembargadores vão discutir formas para agilizar o andamento dos processos.
“Todos nós sabemos que a morosidade do Poder Judiciário é a principal reclamação dos usuários. Por isso, o encontro de Vitória vai buscar acabar com esse problema nacional”, ressaltou o desembargador Jorge Goes Coutinho, presidente do Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES).
Segundo ele, a Justiça capixaba irá aumentar a eficiência do atendimento. O magistrado terminou o seu discurso de abertura do encontro, ocorrido na noite de ontem, no Centro de Convenções de Vitória, afirmando que “ainda há Juízo no Brasil”.
Participaram da solenidade, além de Jorge Goes, o governador reeleito Paulo Hartung (PMDB), o presidente do Colégio Permanente de Presidentes de Tribunais do Brasil, desembargador José Fernandes Filho, e o presidente do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), desembargador Frederico Guilherme Pimentel.
Também fizeram parte da mesa principal a procuradora-geral do Ministério Público Estadual (MPE), Catarina Cecin Gazele, o primeiro-secretário da Assembléia Legislativa, deputado Marcelo Santos 
(PTB), o presidente da Ordem dos Advogados do Brasil capixaba (OAB), Agesandro da Costa Pereira, o prefeito de Vitória, João Coser (PT), e o conselheiro do Tribunal de Contas (TCES) Dailson Laranja.
Não existe uma programação a ser seguida no evento, mas A Tribuna apurou que os principais pontos dos debates, que acontecem hoje e amanhã, são a virtualização dos fóruns e das comarcas, as resoluções e determinações baixadas pelo Conselho Nacional de Justiça (CNJ) e a forma de aplicar essas resoluções nos tribunais do País.
Uma das resoluções está por vir. A de número 24, que prevê a volta das férias forenses em julho e janeiro e determina que os próprios tribunais criem turmas de plantão para esses períodos. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

