CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Não peguei dinheiro de ninguém”
Deputado Pedro Corrêa (PE), presidente do PP, na lista da cassação do Conselho de Ética </b><br>
 <br>
“Leão” chefiará novo cartório
É tão forte o lobby que ganhou “urgência”, na Câmara, o projeto do governo Lula que extingue a licitação para a definição de empresas que exploram o setor de armazéns alfandegados, os “portos secos”. Pelo projeto, que cria um novo cartório no País, o secretário da Receita Federal é quem vai dar as concessões. Treze grandes empresas que exercem a atividade com base em liminares, porque não se submeteram a licitação, apóiam a mudança.

Céu de brigadeiro
Derrotado na sucessão de Carlos Wilson na presidência da Infraero, a partir de 15 de fevereiro, o ex-deputado Airton Soares agora quer a cobiçada vaga de representante da estatal no conselho de administração da Embraer.

Devolução imediata
Suplente de Severino Cavalcanti (foto), o deputado Carlos Batata (PFL-PE) irá ao Ministério Público para que o presidente Lula, “em campanha”, devolva à União o que gastou no seu comício em Queimados (RJ), sexta (20).

Herança do Barbalho
O substituto do ministro Carlos Velloso no Supremo Tribunal Federal, a ser anunciado, herdará três inquéritos envolvendo o deputado Jader Barbalho (PMDB-PA) em escândalos de corrupção com o dinheiro público.

Inferno à vista
A oposição quer derrubar a Medida Provisória nº 269, que em dezembro criou 5.199 cargos para a petelhada. Se a MP for rejeitada, tudo será anulado, incluindo 400 novos cargos (já preenchidos) no Itamaraty.

Para inglês ver
Dono de rede de lojas em Oxfordshire, John Hudson, 40 anos, falou por telefone ao jornal This is Oxfordshire sobre o assalto a mão armada, domingo, no Rio, com mais 32 turistas: “As autoridades só se importaram quando denunciamos à imprensa”, diz Hudson, que suspeita de roubo planejado.

Cargo mantido
Surtiu efeito a reação de Ronaldo Caiado (PFL-GO), da Comissão de Agricultura da Câmara. Em carta ao ministro Roberto Rodrigues, dia 19, ele protestou contra a demissão da especialista Tânia Lyra, que havia opinado pela não existência de aftosa no Paraná, o que ficaria provado depois. O ministério garante que ela continua diretora de Programas da Área Animal.

Lançamento
O jornalista Leonardo Attuch lança hoje em Brasília o seu livro “A CPI que abalou o Brasil” (ed. Futura, São Paulo), com prefácio do deputado tucano Gustavo Fruet (PR). Será às 19h na Livraria Siciliano do Parkshopping.

Saída “honrosa”
Na lista de “cassáveis” do mensalão, o deputado Pedro Henry (PP-MT) tenta uma saída: o amigão de Lula quer virar conselheiro do Tribunal de Contas do seu estado. O cargo exige “reputação ilibada” dos pretendentes.

Está explicado
Relatório confidencial do Ministério da Justiça explica a insegurança no Pará, governado pelo tucano Simão Jatene: só há um policial militar para cada 562 habitantes. No Acre, são 221. A média nacional é de 1 para 453.

Amigo brasileiro
Cláudio Baeta, publicitário brasileiro, está entre os mais queridos amigos do presidente eleito de Portugal. Pelas mãos de Cavaco Silva, então primeiro-ministro, aquele país trocou o atraso pela prosperidade, daí a sua eleição.

Aviso
Voltando a depor na CPI, Duda Mendonça deve observar o sábio conselho de Millôr Fernandes: “Jamais diga uma mentira que não possa provar.”

Vitória apertada
Os líderes acertarão hoje com o presidente da Câmara, Aldo Rebelo, para votar amanhã o fim da coligação nacional. Acredita-se que a verticalização vai ser derrotada por uma diferença de 10 a 12 votos, no plenário.

Aliados
Lula já tem apoio do novo presidente da Bolívia para sua reeleição. Mas o problema não é o aval dos (Evo) Morales (foto) da vida, mas dos imorales...

Como sempre
Não houve votação, nem registro de presença, ontem, em plena convocação extra do Congresso. Detalhe: não há MP travando a pauta.

PODER SEM PUDOR

Estrada para perdição
Aconteceu há dias, no lançamento de um factóide no Acre, com a presença de Lula, do governador Jorge Viana & cia. Após enfrentar 2 km de atoleiro, uma funcionária do governo teve o celular roubado. Pergunta dali e daqui, a desditosa resmungou que só faltava perguntar no palanque presidencial. Ao que um futuro assentado respondeu, com resignada sabedoria: “Não “perda” tempo, senhora, porque aqueles lá “nunca sabe” de nada.”  <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>