Projeto americano exclui Brasil e Índia
<b>  </b>
 
WASHINGTON, EUA - Um projeto de lei republicano norte-americano para estender benefícios comerciais para países em desenvolvimento excluiria do programa importantes indústrias do Brasil e da Índia, informaram grupos de desenvolvimento na sexta-feira.
A Oxfam America recebeu bem o envio do projeto para a Câmara dos Deputados dos EUA na quinta-feira por Bill Thomas, republicano e presidente do comitê que cuida de impostos e gestão orçamentária, mas pediu uma série de mudanças.
\"A exclusão de alguns países em desenvolvimento do programa Sistema Geral de Preferências (SGP) é problemática, dado que milhões de pessoas trabalham nestes setores que se beneficiam diretamente dos benefícios da exclusão de tarifas\", disse Raymond Offenheiser, presidente da Oxfam America, em comunicado. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Economia 

