Hartung busca voto no interior
<b>  </b>
 
A campanha do governador Paulo Hartung (PMDB) à reeleição volta ao interior do Estado neste final de semana. Acompanhado do candidato ao Senado Federal Renato Casagrande (PSB), ele deve percorrer quatro municípios, no Sul e na região serrana.
Na agenda não faltam participações em festas, mas os candidatos também reservaram espaço para um encontro religioso da Igreja Maranata, no Manaim, em Domingos Martins. 
Hartung e Casagrande fazem campanha amanhã na Festa da Banana e do Leite, em Alfredo Chaves, e no Festival da Sanfona e da Viola, em Mimoso do Sul. 
Já no domingo, os candidatos seguem para Muniz Freire, no Sul, onde vão pedir apoio na Festa de Emancipação e Exposição Agropecuária.
O governador também terá a oportunidade de passar pelo Norte do Estado hoje, mas dessa vez cumprindo agenda administrativa. Ele participa, em Jaguaré, da Abertura e lançamento do 1º Concurso de Qualidade e Produtividade do Café Conilon.
Enquanto isso, Casagrande terá um café da manhã com empresários do setor automotivo, em Vitória, e depois participa do lançamento das candidaturas de alguns deputados.
Eles voltam a cumprir agenda juntos às 21 horas de hoje, quando participam do 48º Aniversário da Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes), no Centro de Convenções. 
Hartung, conforme informou sua assessoria de imprensa, estará lá como governador e não como candidato.
Antes de viajar para Brasília ontem, o governador esteve presente na aula inaugural do Curso de Aperfeiçoamento de Oficiais da PM (CAO) e discursou sobre segurança. 
Ele ressaltou que o tema violência é complexo e, por isso, precisa ser mais discutido nas universidades.
Já Casagrande dedicou a manhã de ontem a caminhadas na avenida Central, em Laranjeiras, na Serra, onde esteve acompanhado de lideranças comunitárias e políticas.
O candidato visitou lojas e conversou com populares. Ele também visitou a feira livre da Praia do Canto, na avenida Constante Sodré, e conversou com feirantes.
Casagrande participou ainda do lançamento da candidatura do presidente Lula no Estado e de Simpósio de Economia, na Praia do Canto. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

