Naara respira outros ares 
<b>  </b>
 
A radicalidade é a tônica na vida da atual campeã brasileira amadora de bodyboarding, Naara Carolyne (Itapemirim/UVV/Giraffas/ Pranchas BZ), que ontem viajou para São Paulo para disputar a primeira etapa do Circuito Paulista Amador, amanhã e domingo, na praia de Bertioga. Para este ano, a capixaba está com muita “fome” de onda: ela definiu como metas competir em nada menos que em cinco circuitos: Capixaba, Paulista, Carioca, Brasileiro e Mundial. E radicalizou também nos estudos, trocando o curso de Veterinária pelo de Jornalismo. “Meu objetivo este ano é disputar as etapas dos circuitos nas categorias amador e profissional. Não me profissionalizei ainda no bodyboarding, mas pretendo pensar com a cabeça de uma profissional”, disse Naara. Pelo regulamento das competições, mesmo que uma atleta amadora vença na categoria profissional não poderá receber a premiação em dinheiro oferecida às top da categoria. Em contrapartida, entre as profissionais a competição é ainda mais acirrada. Quanto à mudança na vida de estudante universitária, Naara disse que foi o momento certo: “Enxerguei em tempo que Veterinária não era a minha praia. Então, decidi fazer Jornalismo. Acho que me identifico mais nesta área”. Como viajou ontem, a bodyboarder não participará da segunda etapa do 6º Festival de Verão Gênesis/Anomalya, que acontece neste final de semana, na Praia do Morro, em Guarapari. Além dela, mais dois atletas de ponta não estarão no Estado para disputar a competição. Os profissionais Helliton Loureiro e Leonardo Kale – respectivamente campeão e terceiro colocado na abertura do Circuito Brasileiro –viajaram para Fernando de Noronha, considerado o paraíso do surfe e do bodyboarding nacional, para aperfeiçoar suas manobras.  

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

