Reajuste de ministros é retirado da pauta
<b> Presidente do
Supremo recua
e projeto que
cria jetom para
magistrados não
será mais votado </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A repercussão negativa das propostas de aumentar os salários dos ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) e criar um jetom para os integrantes do Conselho Nacional de Justiça (CNJ) levou ao cancelamento da reunião marcada para hoje da presidente do Supremo, ministra Ellen Gracie, com o presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), e os líderes partidários.
Aldo e Ellen teriam conversado no final de semana. Depois disso, os dois projetos e o que cria cargos também para o STF foram retirados ontem da pauta prevista para esta semana, na Câmara. Dificilmente, os reajustes serão votados ainda neste ano.
A própria ministra pediu a Rebelo o cancelamento da reunião que ela mesma havia solicitado com o objetivo de defender junto aos líderes a aprovação de alguns projetos de interesse do Judiciário que esperam votação na Câmara. 
Alguns deputados resistem em votar um aumento ao Judiciário agora por avaliarem que acabariam arcando com parte da repercussão negativa: a Câmara discute um aumento nos próprios vencimentos, tema polêmico, que deve ser aprovado até o final do ano.
Na pauta que a ministra tenta aprovar na Câmara constam quatro itens processuais e quatro itens econômicos. Os processuais permanecem na pauta e poderão ser votados esta semana. Os outros caíram. 
O projeto que prevê o pagamento de jetons aos membros do CNJ e aos juízes auxiliares beneficia diretamente a ministra. Pela proposta, Ellen Gracie e os 14 integrantes do CNJ terão um aumento em mais de R$ 5 mil em seus salários. 
Caso o jetom seja criado, os conselheiros vão receber acima do teto salarial. O salário de Ellen Gracie poderá subir dos atuais R$ 24,5 mil para R$ 30,3 mil e os salários dos outros 14 integrantes do CNJ deverão passar de R$ 23,2 mil para R$ 28,8 mil. 
O outro projeto aumenta o salário dos ministros do Supremo dos atuais R$ 24,5 mil para R$ 25,7 mil e provoca aumento salarial em cascata para todo o Judiciário. Se aprovado, o impacto anual com os reajustes será de cerca de R$ 100 milhões. Outros dois criam 262 cargos de servidor do STF.
Dos quatro mantidos na pauta, um permite que o processo judicial seja totalmente virtual, sem utilização de papel.  

Lista dos supersalários

BRASÍLIA – A presidente do Conselho Nacional de Justiça 
(CNJ), Ellen Gracie, anunciará hoje o número de desembargadores e servidores do Poder Judiciário que ganham supersalários. 
Ellen Gracie não deverá revelar os nomes dos magistrados e funcionários da Justiça que recebem remunerações superiores ao teto do funcionalismo, que atualmente é R$ 24,5 mil, mas que pode passar em breve para R$ 25,7 mil. 
Os presidentes dos tribunais que pagam salários superiores a esse patamar serão comunicados pelo CNJ de que devem se adequar ao teto. 
Também deverá ser definido se quem recebeu mais do que R$ 24,5 mil nos últimos oito anos terá de devolver ou não o dinheiro para os cofres públicos.
Presidente da Associação dos Magistrados Brasileiros (AMB), Rodrigo Collaço disse que a entidade, que representa cerca de 16 mil juízes, defende a aplicação do teto salarial. “A divulgação será positiva para o Judiciário”, afirmou.

Críticas e alerta para efeito cascata

BRASÍLIA – Os ministros da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, e da Fazenda, Guido Mantega, criticaram ontem o projeto que aumenta os salários dos ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) em 5%. 
Os dois alertaram para o fato de que isso terá um efeito cascata, já que o salário de ministro do STF, hoje de R$ 24,5 mil, é o teto do funcionalismo.
Na avaliação de Bastos, não há hoje nenhum fato que justifique esses reajustes e o efeito cascata seria muito forte.
“Não sou a favor do aumento. Todos os demais segmentos do governo vão querer os mesmos direitos, os mesmos benefícios. Os reajustes do Judiciário podem gerar um efeito cascata em toda a máquina pública”, alertou.
Mantega também insistiu que se o valor do teto aumentar, os salários dos demais servidores também podem subir. “Então, temos de ter uma regra, temos de ter limites.” 
Mesmo com o teto, existem 129 funcionários do Executivo e 200 desembargadores que recebem mais do que R$ 24,5 mil, segundo o jornal “O Estado de S. Paulo” em sua edição de ontem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>