CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Foi aqui (Ribeirão Preto) e em Santo André que tudo começou,
que eles aprenderam a fazer corrupção”
Paulo Pereira da Silva, presidente da Força Sindical, para quem 
Palocci “está bichado” </b><br>
 <br>
Cortina de silêncio em Bagdá
O Ministério das Relações Exteriores faz silêncio sobre o paradeiro do corpo do engenheiro João José de Vasconcellos Jr, seqüestrado e morto em Bagdá. Esta coluna informou há um mês que o governo negociava o pagamento de resgate dos restos mortais do brasileiro, para repatriá-los.
Uma equipe negociadora foi enviada pelo Itamaraty ao Oriente Médio, em outubro, mas a falta de informação indica que a negociação fracassou.

Estaca zero
Diplomatas experientes suspeitam que não houve acordo, na hora do acerto de contas com o grupo que dizia ter o corpo de João José em seu poder, e as negociações voltaram a estacava zero. O Itamaraty não quis comentar.

De grão em grão
Na Empresa Baiana de Água e Saneamento (Embasa), controlada pela turma de ACM, a diretora Kátia Alves autorizou só este ano R$ 2,5 milhões em despesas máximas de R$ 5 mil – aquelas que dispensam licitação.

PT quer “aparelhar” a Varig 
É grande a pressão da CUT e do governo para nomear o ex-secretário de Finanças de Marta Suplicy, Luís Carlos Fernandes Afonso, diretor-financeiro da Varig. Funcionários da empresa estão preocupados: ele sofreu ação civil pública com Marta e estaria proibido de assinar contratos por oito anos.

De cargo em cargo
Fernandes Afonso, que ambiciona a Varig, foi secretário de Toninho do PT em Campinas e de Celso Daniel, em Santo André. Ambos foram mortos. Já no governo Lula, foi diretor-financeiro do Petros, o fundo da Petrobras.

Desinformação
O líder pecuarista do País de Gales bradou, ontem, no Royal Welsh Winter Fair: “Seríamos presos se produzíssemos carne como os brasileiros”. Ele credita à destruição da Amazônia a liderança mundial do Brasil no setor.

Retífica CH
O Planalto vai gastar R$ 187,5 mil com a mordomia do Air Force 51 em 45 dias e não em um ano, como informamos. O contrato anual para abastecer a mordomia do Air Force 51 é de R$ 750 mil. Sem contar os termos aditivos.

Luxo no lixo
Apareceu um automóvel Omega de luxo na vida do prefeito de Salvador, João Henrique (PDT). Como ele jura que não o comprou, os opositores já optaram por uma hipótese generosa: sua excelência achou o carrão no lixo.

Eu e eu mesmo
O senador José Sarney agradeceu na tribuna a “generosidade” de FHC por gravar vídeo elogiando o Memorial Sarney, para ser exibido em sua tevê no Maranhão. Como vaidade pouca é bobagem, falou até na terceira pessoa.

Fujimoriduto
O ex-presidente peruano Alberto Fujimori, quem diria, tem conta no Banco do Brasil, revela o jornal El Comercio. Quem abriu foi seu cunhado, com a ajuda da nossa embaixada em Tóquio, segundo o periódico.

Convento e sem vento
José Sarney também exaltou, em seu discurso, a biblioteca do ex-presidente americano Bill Clinton, mas não explicou que ela fica em área particular de Little Rock, Arkansas, e não em um prédio público.

Primeiro tiro
A GTech, a Caixa e Waldomiro Diniz (foto) saberão, dia 15, o que a CPI dos Bingos pensa deles. Nessa data, o relator Garibaldi Alves (PMDB-RN) apresentará suas conclusões parciais. Não deixará de incriminá-los.

PODER SEM PUDOR

Vaia silenciosa
Tancredo Neves queria popularizar sua candidatura a presidente no Colégio Eleitoral e foi a um comício em Goiânia (GO). Diante da rejeição ao vice, por suas ligações à ditadura, Tancredo pediu ao governador Íris Rezende para evitar vaias a José Sarney.
Íris negociou e conseguiu que a esquerda não o vaiasse, mas no dia do comício, praça lotada, apareceram faixas tipo “Fora, Sarney!”. Ante o olhar de reprovação de Tancredo, Íris deu de ombros:
– Vaiar, ninguém vaiou... <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>