Brasileiros sofrem  maus-tratos nos EUA
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Apresentado ontem pelo deputado João Magno (PT-MG), o relatório da CPI da Imigração Ilegal lista 42 depoimentos de brasileiros detidos na fronteira dos Estados Unidos que afirmam ter sido vítimas de maus-tratos pelas autoridades americanas. 
O presidente da comissão, senador Marcelo Crivella (PRB-RJ), defende que as pessoas sejam indenizadas pelo governo dos EUA. 
“Cada brasileiro que foi vítima deve receber um pedido formal de desculpas do governo americano e algum pagamento (indenização) pelo que sofreu’’, diz Crivella. 
A Embaixada dos EUA informou que só irá se manifestar sobre o caso após a votação do relatório, que foi marcada para a quarta-feira da semana que vem. 
Nove dos 42 depoimentos são de mulheres. A maioria das queixas sobre as prisões diz respeito à falta de alimentação, frio e higiene precária. 
Além dos maus-tratos, houve três brasileiros que afirmaram ter sido roubados por autoridades americanas.
Criada em maio do ano passado, a CPI também apurou a imigração ilegal em outros seis países, como Japão e Reino Unido. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

