TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b>
 
Quantos são os candidatos ao governo, ao Senado, à Câmara Federal e à Assembléia Legislativa aqui do Estado? E quantos poderão se eleger?
Gilberto Silva Santos, 30 anos, vendedor
Ao todo, são seis candidatos para o cargo de governador do Estado, sendo que um deles irá ser eleito. Para o Senado, estão na disputa cinco candidatos e um será eleito.
Para deputado federal, 84 estão na disputa, mas apenas 10 serão escolhidos para ocupar o posto na Câmara Federal. Já os candidatos a deputado estadual totalizam 360, mas a população elegerá, no próximo domingo, 30 parlamentares.

O partido que não conseguir um número mínimo de votos numa eleição é extinto?
Sueli Lima, 42, funcionária pública
Não. Mas se o partido não obtiver 5% do total dos votos para deputado federal no País e 2% desta votação em pelo menos nove estados, ele ficará sem o direito de participar dos horários eleitorais gratuitos e sem dinheiro do fundo partidário.

O que é quociente partidário?
Felipe Nogueira, 22, auxiliar contábil
Quociente partidário é o número de vagas que o partido conquistará nas eleições para deputado e também é a divisão do número de votos dados aos candidatos na legenda pelo quociente eleitoral.
Determina-se para cada partido ou coligação o quociente partidário, dividindo-se pelo quociente eleitoral o número de votos válidos dados sob a mesma legenda ou coligação de legendas, desprezada a fração. 

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

