CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Carlos Wilson vai para a arena de guerra”
Presidente Lula botando fé na candidatura do presidente da Infraero, 
em 2006 </b><br>
 <br>
Há mais sacadores do mensalão
O cruzamento de informações na CPI dos Correios concluiu que o número de assessores de deputados que sacaram dinheiro do delubioduto é maior que o conhecido até agora. 
A identificação dos sacadores só foi possível graças ao software I-2, sofisticado programa de computador utilizado pelo serviço secreto inglês. A cúpula da CPI decidiu adiar para o começo do ano a divulgação desses nomes, até para não estragar o Natal de suas famílias.

O blefe do ministro
Ao ler que o ministro Márcio Thomas Bastos (Justiça) vai combater o caixa dois nas eleições de 2006, o presidente da OAB-BA, Dinailton Oliveira, bateu duro: “O ministro está blefando, jogando para a torcida. Caixa dois se pune com penas rigorosas, não com declarações de impacto.”

Corrosão
O Air Force 51 (foto) pifou de novo, na quinta, obrigando Lula a embarcar no “Sucatinha” junto com os peões da obra do aeroporto JK, em Montes Claros (MG). Das duas, a saideira: ou a fábrica vendeu “pirata” ou o 51 é movido a álcool. 

Greenhalgh no STM
O deputado Luiz Eduardo Greenhalgh (PT-SP) espera um prêmio de Natal de Lula: pode ser dele a vaga – reservada a advogado – do ministro Antonio Carlos de Nogueira no Superior Tribunal Militar. Ele se aposenta no dia 27.

Boca maldita 
Em recente encontro com agricultores, o governador Roberto Requião (PR) mandou um grupo enfiar sua faixa de protesto em local que N. S. Aparecida, invocada por ele, não aprovaria. Veja o vídeo em claudiohumberto.com.br. 

On the rocks
A Presidência não tem cura: no encontro ontem no aeroporto de Congonhas, com o possível rival José Serra em 2006, Lula confessou que “a política é um vício”. A diferença é que o prefeito de São Paulo não bebe. 

Pé de pato, mangalô
A Presidência da República teme trombadas fatais: abriu licitação para comprar “equipamento de desencarceramento de vítimas de acidentes”, nos veículos envolvidos. Excluem-se trombada em poste ou topada? 

Novela brasileira 
É o assunto das TVs da Geórgia (EUA): Lucilene dos Santos, 35 anos, Viviane Chagas, 29, e Jurani Pinto, 55, estão presas, suspeitas de comandar rede de contrabando de jovens brasileiras para a prostituição em Atlanta. Os vizinhos estão chocados. A WXIA-TV mostrou sketchs das amigas da onça.

Sacolão dos desejos
Não só Papai Noel está de saco cheio neste Natal: os escândalos nacionais estouraram a boca do balão de muitos, em 2005. A coluna perguntou: Definitivamente, o que o sr. não quer mais em 2006? As respostas começam a ser publicadas nesta edição.

Não quero mais em 2006...
...“essa nossa velha modalidade de filme brasileiro, onde o bandido leva o melhor cachê e não morre no final.” (Fagner, cantor e compositor).
...“a eleição da ‘Ofélia Barbuda’, aquela que só abre a boca quando tem certeza.” (Roberto Jefferson, deputado cassado). 
...“mais corrupção.” (deputado petista José Eduardo Cardozo, SP).

Voa, Lula, voa 
A agência Itar-Tass revela que tem fila de turistas querendo viajar à estação espacial ISS. Certos presidentes deveriam ter preferência no embarque. 

Fogo amigo
Os petistas estão ansiosos com o comportamento dos tucanos e pefelistas na oitiva de Sérgio Darcy, diretor do Banco Central desde os tempos de FHC. Está prevista para o dia 10, na CPI dos Correios.

Haja reza
Não há reza que evite o bombardeio em Pedro Evandro Ferreira, Magda das Chagas Ferreira, Pedro Mendes, todos do Prece (o fundo de pensão da Cedae, estatal de águas do Rio), na CPI dos Correios, dia 12 de janeiro.

A apurar
Aldo Rebelo e Lula chegam ao fim do ano sem acreditar no mensalão. Quanto à existência de Papai Noel, ainda aguardam novas investigações.

PODER SEM PUDOR

Candidatos eleitos
Deputados federais pelo Rio Grande do Norte, Djalma Marinho e Vingt Rosado Maia foram ao enterro de um velho amigo. Vingt cochichou:
“O morto é um homem da nossa idade... Já somos candidatos também...”
O octogenário Djalma reagiu com graça e veemência:
“Que candidatos Vingt, que candidatos! Nós já fomos eleitos. Estamos apenas aguardando o dia da posse.”
Marinho morreria em 1988 e Vingt em 1995. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>