Robinho fora de jogo
<b> Parreira preparou o time para
jogar contra Gana sem o
atacante, que vai saber hoje a
extensão do problema na coxa </b><br>
 <br>
LEVERKÜSSEN, ALEMANHA – O técnico Carlos Alberto Parreira já começou a preparar algumas alternativas para a Seleção Brasileira com Robinho praticamente fora do jogo contra Gana pelas oitavas-de-final da Copa do Mundo, amanhã. 
Tanto Adriano quanto Juninho Pernambucano foram acionados o tempo todo no treino técnico de ontem. A decisão final sobre Robinho será dada hoje após o médico José Luiz Runco analisar o exame de ressonância magnética a que será submetido o jogador, mas quase ninguém acredita na possibilidade de Robinho ter alguma chance de jogar amanhã.
Durante entrevista coletiva pela manhã, Roberto Carlos descartou a presença de seu companheiro de Real Madrid, no jogo de amanhã:
“Para o resto da Copa não acredito que vamos perdê-lo, mas creio muito em destino. O Robinho está dando a oportunidade para alguém entrar e, quem sabe, fazer o seu melhor jogo na competição. Não vamos pensar só no lado ruim. É uma pena perder o Robinho por lesão agora, mas de repente é alguma coisa boa vindo por aí”, disse o lateral. 
O médico Runco preferiu a cautela. Ele disse que houve uma pequena melhora em Robinho desde o início do tratamento a que vem sendo submetido no músculo da coxa direita e pode ser até que seja liberado para o jogo contra Gana. Ontem ele fez atividades numa piscina. 
Mas o médico só pode dizer se o atacante vai continuar disputando a Copa do Mundo ou fica de fora da competição a partir do resultado do exame da ressonância magnética a ser realizado nesta segunda-feira. 
“O importante é descobrir se existe uma pequena contratura e neste caso Robinho pode até ser liberado para o jogo contra Gana. Se houver um esgarçamento do músculo e uma distensão, aí não teremos tempo de recuperá-lo para o resto da Copa. Ele vai ficar de fora sem ser cortado já que não existe mais a possibilidade de ser substituído por outro jogador”, disse, precavido, José Luís Runco. 
O médico explicou que não fez ontem o exame porque para ter um resultado mais preciso, o melhor é fazer o tratamento normal e deixar o músculo descansar e se recuperar. 
Robinho não participou do treino de ontem e mesmo que o exame aponte apenas uma contratura vai ser poupado do treino de hoje. A ressonância magnética será feita em um hospital credenciado pela Fifa.
A provável ausência de Robinho faz com que Parreira analise algumas alternativas para o time. Tanto pode repetir a equipe que iniciou os dois primeiros jogos, com Adriano no lugar de Robinho, como dar uma oportunidade para Juninho Pernambucano no meio adiantando Ronaldinho ou Kaká do meio de campo para o ataque. 
Uma coisa é certa: o treinador não vai mexer no esquema de jogo que considera bem ajustado. 
O treino de ontem foi um exercício de mistério feito por Parreira. Ele misturou os jogadores em três times, um camisa laranja, outro com azul e outro com amarelo e fez um treinamento encurtando espaços, fazendo jogadas em velocidade de um, dois, ou três toques, cruzamentos e pênaltis. 
Tanto Juninho Pernambucano quanto Adriano foram acionados o tempo todo. Juninho acompanhou Ronaldinho nas cobranças de escanteios e cruzamentos.  O mistério da formação do time deve durar até amanhã.

Jogos

Hoje
Itália x Austrália
12 horas – Kaiserslautern
Suíça x Ucrânia
16 horas – Colônia

Ontem
Inglaterra 1 x 0 Equador
Portugal 1 x 0 Holanda

Classificados
Alemanha – Argentina
Inglaterra – Portugal

Eliminados
Suécia – México
Equador – Holanda <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>