Vitória no Fla-Flu do tapetão 
<b>  </b>
 
RIO – Flamengo e Fluminense vão se enfrentar domingo, no Maracanã, pelo Campeonato Carioca, mas o time rubronegro conseguiu uma importante vitória fora dos gramados. A Fifa absolveu o clube na ação movida pelo Fluminense, que pedia a suspensão do Flamengo pela escalação do zagueiro Fernando e do volante Jorginho na primeira partida das semifinais entre as duas equipes no Campeonato Carioca do ano passado. Os dois jogadores haviam sido expulsos na rodada anterior contra o Vasco. “Fernando e Jorginho foram expulsos contra o Vasco, mas acabaram sendo absolvidos pelo Tribunal de Justiça Desportiva antes do jogo contra o Fluminense. A Fifa entendeu que não deveria punir o Flamengo porque caberia à CBF fazer cumprir seus estatutos. Como tudo foi feito de acordo com as leis brasileiras, o Flamengo não sofrerá nenhum tipo de punição”, disse o advogado Marcos Motta, que defendeu o Flamengo. Os dois times já haviam protagonizado um outro duelo antes da primeira rodada do Campeonato Carioca. O Fluminense conseguiu mudar o local de sua estréia, para o estádio do Maracanã. Revoltados com a alteração, os flamenguistas chegaram a pedir para o secretário de Segurança do Rio de Janeiro, Anthony Garotinho, que a decisão fosse revista. O time da Gávea não achava justo ter de estrear fora de casa, enquanto seus rivais poderiam contar com o apoio de sua torcida.   

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

