CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O governo do Piauí é de promessas e factóides, 
como o federal”
Senador Heráclito Fortes (PFL-PI) e um dos piores momentos 
do Piauí, sob gestão petista </b><br>
 <br>
Debandada de fantasmas
O temor de ver expostos na mídia os nomes de parentes e protegidos que estão entre os funcionários fantasmas da Câmara levou 20 deputados federais a solicitarem, ontem, a demissão desses ocupantes de “cargos de natureza especial” (CNEs) de seus gabinetes.
Conforme esta coluna revelou, o presidente da Câmara, Aldo Rebelo, decidiu divulgar a lista dos 2.080 CNEs que ganham, muitos sem trabalhar, até R$ 8,2 mil mensais.

Dificuldade
Aldo Rebelo terá dificuldades de obrigar os “fantasmas” a devolver o que receberam: seus chefes sempre atestaram a presença deles no trabalho.

Memória
Gonzaga Patriota (PSB-PE), pai de “fantasma”, redigiu o acordo com o dono do restaurante da Câmara, no escândalo que derrubou Severino Cavalcanti.

É pouco
A estimativa de Aldo Rebelo, revelada aqui ontem, de demitir pelo menos 400 “fantasmas” entre 2.080 assessores, pode sofrer alteração. Para mais.

Cadê o museu?
O genial arquiteto Oscar Niemeyer (foto), que faz 99 anos em dezembro, está decepcionado com a governadora tucana do Distrito Federal, Maria de Lourdes Abadia.
Ela não levou adiante a promessa de um museu com todas as suas obras.

Best-seller do impeachment
O pedido de impeachment de Lula ontem, na Câmara, e no Ministério Público Federal pela candidata ao Senado Ana Prudente (PTC-SP) se baseia no livro “Do golpe ao Planalto”, de Ricardo Kotscho, ex-assessor de imprensa do Presidente, relatando a participação do ex-chefe na “feroz discussão”, em 2002, que definiu o jabá de R$ 10 milhões para o PL.

Duas medidas
A Controladoria Geral da União orgulhosamente apresenta na internet relatórios integrais da fiscalização realizada nos municípios. Já as auditorias em órgãos federais, necas de bulhufas.

“Em paz”
O ex-ministro Luiz Gushiken, chefe do Núcleo de Estudos Estratégicos do governo Lula, disse a um amigo em São Paulo que se sente “em paz”. Porque, para ele, a reeleição do Presidente já são favas contadas.

Senador de Lula
Em sua campanha, na TV, o suposto sanguessuga Ney Suassuna (PMDB-PB) se apresenta como “o senador de Lula na Paraíba”. E, para provar o que diz, mostra fotos suas no Air Force 51. Ao lado do Presidente, claro.

Nitroglicerina
A compra de uma mansão no balneário de Punta del Este (Uruguai) vai virar escândalo na campanha eleitoral para o governo do Distrito Federal.

Gastança
A Eletronorte vai gastar R$ 6 milhões em publicidade. A DPZ venceu a concorrência entre 19 agências.

Vergonha
Um médico do Ministério da Saúde se aposentou no mais alto nível da carreira (S III). Seu vencimento básico ficou em R$ 588,07, após 33 anos de serviço. Mas ganhou do companheiro Lula um “aumento” de R$ 53. Brutos.

Enforcados
Até Geraldo Magela (PT-DF), para cuja campanha Waldomiro Diniz pediu dinheiro em 2002, agora aparece na TV pregando reforma política. É o jeito petista de evitar falar de corda (corrupção) em casa de enforcado.

Paraíso
Garibaldi Filho (PMDB-RN) costuma dizer que para um político o Senado é o lugar mais próximo do paraíso: todo mundo é amigo e se ajuda. Isso certamente explica a tentativa de pizza para os senadores sanguessugas.

Afogados
O deputado Lino Rossi (PP-MT) desistiu da reeleição. Optou por um abraço de afogados: apoiar o colega sanguessuga Pedro Henry (PP-MT) (foto).

Perfil
O PT de Brasília mostra um ratinho no programa eleitoral gratuito na TV. Modestos: só um?

PODER SEM PUDOR

Só lombadas
Prefeito de Florianópolis (SC), Esperidião Amin se impressionou com a fixação dos munícipes por lombadas. Catalogou 2.160 pedidos, no total.
Quando governador de Santa Catarina, recebeu certa vez um abaixo-assinado pedindo uma pequena estrada de 4 km em Canoinhas, mas com nada menos de oito lombadas.
Despachou sobre o abaixo-assinado: “Defiro parcialmente: construam-se as lombadas”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>