CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O ministro Márcio Thomaz Bastos não é mais digno do cargo”
Senador Almeida Lima (PMDB-SE) criticando a quebra ilegal de
sigilo do caseiro Nildo </b><br>
 <br>
Governo teme até a queda de Lula
Os ministros Dilma Roussef (Casa Civil), Luiz Dulci (secretaria-geral) e Márcio Thomaz Bastos (Justiça) fecharam aliança para “proteger” Antonio Palocci de qualquer maneira. O ministro da Fazenda só não deixou o cargo porque teme que sua prisão seja decretada, a pedido do Ministério Público ou da polícia paulistas. O grupo, que se reuniu ontem no Planalto, teme algo pior: que, saindo, Palocci pode precipitar até a queda do presidente Lula.

Apoio em casa
O apoio que faltava a Palocci: sua mulher Margareth Rose o tem defendido, assim como Hillary Clinton apoiou o maridão sob suspeita. Ela não acredita no caseiro: Palocci, “sofisticado”, não freqüentaria a mansão da safadeza.

Acabou-se o que era doce
O Conselho Nacional do Ministério Público decidiu ontem que em três meses todos os procuradores em cargos no Executivo devem retornar ao MP ou pedir demissão. São cinco no total, no País, incluindo Cláudia Chagas (foto), competente secretária Nacional de Justiça do Ministério da Justiça.

Todos no paredão
O relator da CPI dos Correios, deputado Osmar Serraglio 
(PMDB-PR), não perdoa: os mensaleiros e o senador tucano Eduardo Azeredo (MG), espécie de “pai do mensalão”, serão indiciados em seu relatório final.

Tortura, nunca mais
O presidente Lula, que não perde nem inauguração de bica d’água, passou longe da inauguração do Museu da Língua Portuguesa, em São Paulo. Para ele, seria como entrar num trem-fantasma.

Indecisão
Dez deputados do PMDB – sete de Minas, três de Goiás – ainda não decidiram se continuam ao lado de Waldemir Moka (MS) ou reempossam Wilson Santiago (PB) na liderança do partido na Câmara dos Deputados.

É tudo verdade
O astronauta Marcos Pontes chega à nave ISS dia 1º de abril. Hum...

Barganha
Por trás da demora em apoiar o retorno de Wilson Santiago (PB) à liderança do PMDB estaria a exigência para a Agência Nacional de Vigilância Sanitária apoiar um projeto milionário de interesse de políticos mineiros.

Não vem que tem
Periga a sigla da CEF virar Conta Espionada do Francenildo

Lulinha na CPI e... 
Vale tudo na guerra entre governo e oposição na CPI do Fim do Mundo, a dos Bingos. O senador tucano Antero Paes de Barros (MT) garante que não há margem de manobra possível: Lulinha será mesmo intimado a depor.

...papai em pânico
Renan Calheiros ouviu um apelo pessoal de Lula para acalmar o Congresso. Ele anda muito nervoso (mostrou isso, ontem, na Bahia) porque teme a convocação do filho Lulinha para depor na CPI dos Bingos.

Mercado
Quando soube que a mansão freqüentada pelo ministro Antônio Palocci está à venda por R$ 3 milhões, o deputado Jader Barbalho (PMDB-PA) resolveu pedir R$ 5 milhões pala sua, na QL 8 do Lago Sul, em Brasília.

Ofensiva
Para mostrar que não teme a acusação de suposto envolvimento com o “Comendador Arcanjo”, o senador tucano Antero Paes de Barro (MT) quer a CPI dos Bingos em Cuiabá, na segunda (27), para ouvir o bandidão.

Grande susto
Ao retornar do Amapá, o senador José Sarney tomou um susto: explodiu o pára-brisas do jatinho prefixo PP-ANA (foto), oficialmente pertencente ao suplente da filha Roseana. Teve de fazer pouso de emergência em Palmas (TO).

Alô, Justiça Eleitoral
O ministro-candidato a governador da Bahia aproveitou a visita do Presidente para fazer campanha fora de época, distribuindo camisetas com o slogan “Wagner aqui, Lula lá”. Ele tenta reverter sua derrota anunciada.

PODER SEM PUDOR

Tião adora pizza
Autor da ação judicial que calou o caseiro Francenildo na CPI dos Bingos, o senador Tião Viana (PT-AC) confessou ontem a Álvaro Dias (PSDB-PR):
– Estou louco para comer pizza... 
Não por acaso, conforme já revelamos, pizza é o prato favorito do rechonchudo senador petista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>