Pesquisa do Ibope assusta governistas
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Embora o Planalto já aguardasse uma queda nas pesquisas por causa das contínuas denúncias e o agravamento da crise, os governistas se assustaram com o resultado apontado ontem pela pesquisa do Ibope, onde José Serra empata com Lula no primeiro turno e deslancharia num eventual confronto no segundo turno.
A maior preocupação é que o resultado da pesquisa mostra que as denúncias de corrupção estão colando na imagem pessoal do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Serra disse ontem que a queda de popularidade de Lula justifica-se pelo fato de o PT não ter sido a “reserva moral” que o País esperava. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

