Surfe capixaba ganha documentário
<b>  </b>
 
Nas férias, o que todo surfista quer é sair em busca das maiores ondas no Brasil e fora do País. E esta é a “dura missão” dos capixabas Diogo Leão, Dell Gama e Túlio Moulin, que vão em busca de novas cenas para concluir as filmagens do documentário “Elite Free Style”.     
Com a previsão de ser concluído em abril, o documentário, que terá 50 minutos de duração, tem como objetivo mostrar que o Espírito Santo tem surfistas e picos de qualidade. Para isto, os três capixabas, com o      baiano Léo Hereda, viajam por vários points brasileiros e no exterior.
Os cenários capixabas escolhidos foram os três principais picos que têm fundo de pedra, chamados de bancadas: o D-2, na Praia da Costa (em Vila Velha), o Underground, em Meaípe, e o Bin Laden, em Setiba (estes dois últimos localizados em Guarapari).
Para completar o documentário, enquanto Diogo Leão – atual campeão estadual – vai deslizar nas ondas de Fernando de Noronha, Dell Gama vai encarar os paredões do Havaí e Túlio Moulin segue para a Ilha Grande, na divisa entre os estados do Rio e São Paulo.
Segundo Diogo, de 24 anos e 13 de surfe, o filme terá, além das cenas rodadas no Espírito Santo, as melhores ondas de Fernando de Noronha, Bahia, São Paulo, Rio de Janeiro e Santa Catarina. No exterior, as locações escolhidas foram Havaí, Equador e Peru.
“A sacada foi de Davi Borges, um bodyboarder baiano que mora em Guarapari há quatro anos e que já havia feito dois filmes sobre o seu esporte. Ele decidiu divulgar os fundos de pedra do nosso Estado, mostrando que aqui não há diferenças entre bodyboarders e surfistas”, conta.
Muito animado, Dell, de 23 anos e 11 de surfe, segundo colocado do ranking estadual, ressaltou que esta será a primeira vez que um filme irá mostrar o Espírito Santo por este ângulo: “Será muito legal porque é difícil encontrar um pico com ‘reef break’ com tubos tão perfeitos no Brasil”.
O mais novo da trupe de aventureiros é Túlio, de 21 anos e sete de competição, que está em seu primeiro ano na categoria profissional. “Nosso objetivo é mostrar para o Brasil que temos surfistas e bancadas de qualidade”, ressaltou. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

