CONCURSOS
<b>  </b>
 
Vagas no Ministério Público de São Paulo
O Ministério Público de São Paulo vai realizar concurso público para o provimento de 18 vagas de oficial de promotoria. As chances, abertas a candidatos com o nível médio, são para atuar na capital e na Grande São Paulo. A remuneração oferecida é de R$ 2.417,71.
Os interessados deverão ser efetuadas no período de 10 horas do dia 3 às 15 horas de 18 de agosto, pela internet, no endereço eletrônico www.vunesp.com.br. A taxa vai custar R$ 45,00.
A seleção terá duas etapas. A primeira delas será a prova objetiva com 80 questões de Língua Portuguesa, Matemática, noções de Direito e atualidades. A segunda, por sua vez, vai ser composta por uma prova prática (formatação e digitação de texto).
O concurso tem validade de dois anos, a contar da data de sua homologação, e poderá ser prorrogado pelo mesmo período, alcançando os cargos que vagarem ou forem criados durante o prazo em que estiver valendo. Todas as etapas vão ser aplicadas na cidade de São Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Economia 

