Varejão pinta na lista do Mundial
<b>  </b>
 
O capixaba Ânderson Varejão tem um motivo a mais para curtir suas férias em Barcelona, na Espanha. O pivô do Cleveland Cavaliers foi convocado para a seleção brasileira que irá disputar o Campeonato Mundial, entre os dias 19 de agosto e 3 de setembro, no Japão. 
A apresentação dos jogadores ao técnico Lula Ferreira está marcada para domingo, em São Paulo.
Varejão aposta na força do conjunto brasileiro e acredita que o período de preparação da equipe, que inclui torneios fora do País, será fundamental para a busca de um bom resultado em Hamamatsu, cidade que vai abrigar o grupo C da competição.
“Estou motivado, à disposição do Lula para ajudar a seleção  a chegar longe neste Mundial. Estou muito confiante”, destacou Ânderson. 
Além do Brasil, estão no grupo as seleções da Austrália, Katar, Turquia, Lituânia e Grécia. Antes de se apresentar à seleção, o jogador deverá visitar os parentes no Estado.

Convocados

Armadores 
Leandrinho
Manteiguinha
Marcelinho Huertas
Nezinho 
Valtinho

Alas/Armadores 
Alex 
Marcelinho

Alas
Arthur
Diego
Duda
G. Giovannoni
G.Teichmann
Jhonatan
Luiz Grubber
Luiz Felipe Ribeiro 
Marcus Vinícius Toledo

Pivôs 
A. Varejão
André “Bambu”
Caio Torres
Estevam
João Paulo
Murilo
Nenê
Paulão
Rafael “Baby”
Tiago Splitter 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

