Disputa racha o PSDB 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Assustados com a fricção interna provocada pela disputa  entre os grupos do governador de São Paulo, Geraldo Alckmin (PSDB), e do prefeito da capital paulista, José Serra (PSDB), pela indicação do partido à Presidência da República, os tucanos começam a pensar em adiar a escolha do candidato por algum tempo  para soldar as fissuras internas que brotam. 
Irritado com as gestões do triunvirato  tucano (formado por ele, o governador de Minas Gerais, Aécio Neves, e o presidente  nacional da legenda, senador Tasso Jereissati), o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso afirmou: “Se não estamos agradando, podemos sair de cena.” 
FHC afirmou que os três – ele, Jereissati e Aécio – iriam ouvir a sigla e encaminhar  o sentimento colhido.
O agravamento do impasse tucano começou na semana passada, quando Alckmin intuiu que o “sentimento” do triunvirato começava a pender para Serra e acirrou a disputa,  sinalizando que brigará, encarniçadamente, pela candidatura.  

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

