Federal contesta grampo
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Polícia Federal informou ontem que não houve grampo ilegal em linhas telefônicas do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) nem do Supremo Tribunal Federal (STF). A conclusão se baseou em um laudo elaborado pelo Instituto Nacional de Criminalística (INC). 
O laudo da Polícia Federal contesta informações da empresa Fence Consultoria Empresarial Ltda, que constatou que teriam sido grampeados os telefones do presidente do TSE, o ministro Marco Aurélio Mello, e os ministros do tribunal Marcelo Ribeiro e Cesar Peluzzo. 
Marco Aurélio ironizou a informação da PF sobre a inexistência de indícios de grampo. 
“Faz-de-conta que não houve grampo”, protestou. 
Marco Aurélio disse que quem colocou o grampo teve “tempo bastante” para retirá-lo entre o momento em que o TSE recebeu relatório da Fence, com essa informação, e a varredura da PF, cinco dias depois 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

