Prefeito de Guaçuí é multado em R$ 8 mil
<b>  </b>
 
O Tribunal de Contas da União (TCU) multou em R$ 8 mil o prefeito de Guaçuí, Luciano Manoel Machado, acusado de aplicar indevidamente os recursos do Sistema Único de Saúde 
(SUS) no município. 
A Prefeitura de Guaçuí também foi multada por débito aos cofres públicos e terá que pagar R$ 239.136,31 ao Fundo Nacional da Saúde.
Segundo o ministro e relator do processo, Augusto Nardes, a verba do SUS foi usada para pagar servidores que desempenhavam atividades burocráticas na pasta da Saúde e em órgãos como a Procuradoria de Defesa do Consumidor (Procon), a Procuradoria e o Instituto de Defesa Agropecuário e Florestal do Espírito Santo (Idaf).
O prefeito Luciano Machado, por sua vez, informou que uma defesa foi preparada pela contabilidade da prefeitura, contestando as possíveis irregularidades.
“Vamos fazer uso do documento, que ainda não foi apresentado. Na segunda-feira, estaremos tomando as medidas cabíveis”, alegou. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

