CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Se Wanderval Santos não se beneficiou do saque, 
terceiros o fizeram”
Deputado Chico Alencar (PSOL-RJ) acusando o deputado de “terceirizar” o mandato </b><br>
 <br>
Suspeitos são todos do PT gaúcho
São do PT gaúcho, ligados ao ex-ministro Olívio Dutra, os suspeitos do crime de quebrar ilegalmente o sigilo bancário do caseiro Francenildo Costa, o Nildo, que confirmou a ligação do ministro Antônio Pallocci com a mansão do lobby, em Brasília: o presidente da Caixa, Jorge Mattoso, amigo de Felipe Belisário Wermus (vulgo “Luiz Favre”), de histórico trotskista como Palocci, e Clarisse Copetti, “guardiã” de segurança da informação da Caixa.

Nem pensar 
Foram inúteis as pressões do Planalto para que Marcelo Netto, assessor de Palocci, assumisse a quebra ilegal do sigilo do caseiro. Jornalista brilhante, ele não teria essa idéia de jerico. Nem pagaria uma conta que não é sua. O governo agora quer jogar a culpa em João Carlos Garcia, diretor da Caixa.

Fala, Francenildo
Aproveitando a deixa do próprio PT e inspirado pela líder Idelli Salvatti (PT-SC), o senador Almeida Lima (PMDB-SE) fez um requerimento para ouvir o caseiro Francenildo na Corregedoria do Senado. Lá, ainda não tem liminar.

Boi na linha
Diminuiu a cotação do poderoso consórcio Siemens, Odebrecht e Interglobal que iria viabilizar o projeto do trem-bala ligando São Paulo ao Rio, de U$ 9 bilhões (R$ 19,35 bilhões). No meio do caminho surgiu uma pequena empresa, a Italplan, indicada pela Valec, com capital de míseros 10 mil euros (R$ 25,9 mil)

Linha ocupada 
Favorita para tocar o projeto de trem-bala, a Italplan é solicitada a explicar por que o projeto, orçado inicialmente em U$ 6 bilhões (R$ 12,9 bilhões), a ser bancado pela iniciativa privada, virou U$ 9 bilhões (R$ 19,35 bilhões) a ser financiado com ajuda do BNDES.

Perguntar não onera 
Qual o destino dos U$ 3 bilhões (R$ 6,45 bilhões) de diferença entre o projeto original e a nova proposta de trem-bala entre Rio e São Paulo?

Valdemar fora 
O PL finalmente vai se livrar de Valdemar Costa Neto (foto), ex-deputado que renunciou para não ser cassado. Ele promete deixar o comando do partido em dias. Será substituído pelo ministro Alfredo Nascimento (Transportes).

De carreira
A absolvição do general Francisco Albuquerque no Conselho de Ética, no caso TAM, criou um novo tipo de viajante aéreo: passageiro de carteirinha.

Batom na cueca 
Vice-presidente de Tecnologia da Caixa, Clarice Copetti (que depõe hoje na CPI dos Bingos) é mulher de Cesar Alvarez, do PT gaúcho. Ele trabalha a poucos passos do gabinete do presidente Lula, no 3º andar do Planalto. 

Nildo conectado 
César Alvarez foi secretário da Indústria e Comércio nos governos do PT em Porto Alegre, hoje é subsecretário-geral da Presidência e coordena o programa “PC Conectado”, dividindo a mesma parede do gabinete de Lula.

Valente barrado 
Outros petistas ilustres freqüentavam a mansão da safadeza. Um deputado baixinho e rechonchudo foi até barrado nas últimas festas: depois de entornar todas, ele ficava “valente” e espancava as garotas de programa.

Mancada
O presidente da CPI dos Bingos, Efraim Moraes, errou de novo ao ingressar com mandado de segurança no STF para ouvir o caseiro. Trata-se de uma manobra jurídica usada quando não há recurso cabível. A solução correta seria ingressar com um agravo regimental. A CPI vai perder de novo.

Rolo compressor
Renan Calheiros não perdeu tempo: tão logo o STF decidiu manter a verticalização, os governistas do PMDB confirmaram a convenção do partido para 8 de abril. Querem enterrar logo a candidatura própria.

Big Mother
Tem agência da Caixa tão futurista que você, que se opõe ao governo, nem precisa ir ao caixa eletrônico ver seu saldo. É só abrir os jornais do dia.

PODER SEM PUDOR

O coronel e os lobisomens
A produção do programa “Roda Viva” já havia tentado, sem êxito, agendar uma entrevista com o coronel Hugo Chávez, presidente da Venezuela. Um dia, casualmente, o apresentador Paulo Markun encontrou-o em uma coletiva (demorada, claro), em Brasília, e acertou a gravação.
“Mas havia um problema: como convencer Chávez a falar pouco, já que ele está acostumado a deitar falação horas a fio...”, lembra Markun.
Foi mais fácil do que se esperava: a entrevista foi um sucesso e está no livro “O Melhor do Roda Viva”, coordenado pelo apresentador, que a editora Conex lançará amanhã na Nobel da Alameda Lorena, em São Paulo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>