Lula agradece a FHC
<b> “FHC é um homem de muita coragem”
Ministro Tarso Genro ironizando a comparação do governo tucano 
com o governo Lula  </b><br>
Claudio Humberto <br>
O presidente Lula não se ofendeu com os ataques do antecessor, Fernando Henrique Cardoso, na convenção do PSDB de domingo, em São Paulo. Ao contrário, está “agradecido” a FHC, segundo contou, divertido, a um ministro do PT: “Primeiro ele comparou o meu governo ao dele, depois tirou do meu adversário do noticiário”. De fato, FHC foi quem mais apareceu, seguido de José Serra e, por último, do candidato a Presidente Geraldo Alckmin.


Dilema do ovo
FH acusou os petistas de “cacarejarem sobre os ovos alheios” (ai!). Como não deu nome aos bois, supõem-se que sejam todos filhos da sra. galinha.


Luz difusa
A Presidência da República quer distância de abelhudos: vai comprar 1,7 mil persianas e 500 blecautes. Total da “blindagem”: R$ 73,35 mil.


Viva Cicinho
Irritado, o “canhotinha de ouro” Gerson Nunes também se rebela contra Cafu dizer que quer jogar: “Antigüidade é posto, mas ruindade também”. 


Justa causa
A maioria dos tribunais não funciona hoje, dia de jogo do Brasil. Feliz a Justiça, que além de cega também torce. 


“Pegadinha” 
no Itamaraty
Foi vítima de colegas de serpentário o futuro embaixador em Cingapura, Paulo Alberto da Silveira Soares: eles fizeram circular um ofício da antiga UEG, hoje Uerj, para questionar curso de Direito em 1969, como exibe no currículo. Seu nome não estava no sistema, mas em fichas antigas. Soares diz que trancou o curso em 1967, mas a UEG garante que ele saiu em 69. 


Revés
O ex-presidente da ECT João Henrique perdeu a vaga de vice na chapa de Wellington Dias (PT). Mão Santa ganhou e será candidato próprio do PMDB ao governo do Piauí. Seu vice é o ex-deputado Ciro Nogueira (PP), o pai.


Discrição
O ex-ministro José Dirceu (foto) fez um gesto de aliado ao não comparecer à convenção do PT, sábado. Preferiu o aniversário do filho, no Paraná.

Novo blog
José Dirceu até já mandou fazer o layout do seu “Blog do Zé”, cujo lema será “Um Espaço para Discutir o Brasil”. Mas a verdade é que ele ainda não decidiu se vai mesmo se dedicar a isso.


Feriado
O Senado terá sessão das 9 horas às 9h30. Os senadores só pensam em Copa. A sessão da Câmara foi marcada para as 16 horas, mas poucos apostam nela.


Projeto
Vice de José Roberto Arruda no DF, o senador Paulo Octavio (PFL) revelou que o objetivo é revezar no governo, como Tasso e Ciro Gomes no Ceará.


Estréia
Lula treinou muito antes de estrear seu novo teleprompter, na convenção do PT. O sistema reflete em vidros transparentes, para quem fala, a imagem de discurso feito em público. É o mesmo usado pelos presidentes americanos.


Biombo
O governo Lula deu R$ 150 mil à ONG Comunidade Semeando o Futuro, de Orobó (PE), ligada a petistas, que é acusada de criar palanques para o deputado Maurício Rands e Mozart Sales, candidato a deputado estadual.


Não à CUT
O apoio da CUT à reforma da Previdência em 2003 fez o Sindicato Estadual dos Profissionais de Educação do Rio de Janeiro, em assembléia, decidir abandonar a CUT. Era o maior sindicato da base dessa Central no Estado.

Sem pizza
No que depender da Polícia Federal e do Ministério Público, a CPI dos Sanguessugas não acabará em pizza. O relator, Amir Lando (PMDB) visitou ontem os dois órgãos, que se dispuseram a colaborar nas investigações.


Pensando bem...
...tomara que a ausência de Robinho não seja uma roubada. 


Mal-me-quer 
O presidente nacional do PSDB, o irascível senador Tasso Jereissati (foto), e o candidato à reeleição ao governo do Ceará, Lúcio Alcântara, sequer se cumprimentaram na convenção do partido.


PODER SEM PUDOR
Aprendiz de cuíca
Ao final da ditadura de Getúlio Vargas, Rômulo Paes criou uma marchinha de Carnaval com os versos “Benedito/branco de alma preta/deixou de tocar corneta/e aprendeu a tocar cuíca”. Referia-se ao discurso lido por Benedito Valadares, interventor de Minas, e redigido pelo escritor Mário Mattos, sobre as reservas de minério de ferro do Estado: “São as melhores do Brasil, cuíca do mundo!...” – exclamou. Estava escrito “quiçá do mundo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>