CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O Congresso é que faz seu calendário, não o Supremo 
Tribunal Federal”
Renan Calheiros, presidente do Senado, sobre a interferência do 
STF no Poder Legislativo </b><br>
 <br>
Sub-relator é suspeito de achaque
A cúpula da CPI dos Correios convocou o deputado Carlos Willian (PMDB-MG) para uma dura conversa e o confrontou com suspeitas – já referidas nesta coluna, em 29 de outubro – sobre supostos achaques a corretoras, mediante “quebras de sigilo”. 
Willian até chorou, depois de ameaçar “denunciar” que estaria sendo pressionado a proteger corretoras sob investigação. A CPI espera que ele renuncie à sub-relatoria do IRB.

Intimidação
O sub-relator Carlos Willian quebrou o sigilo, entre outras, das corretoras de dirigentes do Bovespa e da BM&F, que auxiliam a CPI nas investigações dos fundos de pensão. Isso foi interpretado como tentativa de intimidação.

Nepotismo
O governador tucano do Pará, Simão Jatene (foto), rebate o deputado petista Mario Cardoso, que pede seu impeachment na Assembléia acusando-o de empregar 22 parentes no seu governo. Jatene diz que só empregou 16. Só?

Atestado médico
Procurado pelo Senado para se defender, João Capiberibe 
(PSB-AP) se submeteu a cateterismo no Incor paulista. É a segunda vez que ele tem problemas cardíacos desde o início o processo que cassou seu mandato.

O “mafioso”, os galos...
O líder da Máfia dos Concursos em Brasília, Hélio Ortiz, tinha contatos com pessoas importantes, inclusive da área de publicidade, por causa de um antigo hobby: briga de galo. Mantinha uma rinha com 200 galos, segundo o delegado Miguel Lucena, diretor de Comunicação da Polícia Civil do DF.

Cunha na roda
Na CPI, Carlos Willian tirou o dele da reta: disse que o deputado Eduardo Cunha (Garotinho-RJ) é quem pediu as quebras de sigilo. A CPI investiga o Prece, fundo de pensão da estatal de águas Cedae, do governo do Rio.

Culpa dividida
O deputado Carlos Willian não entende a queixa da CPI: “Faço os pedidos, mas o plenário é que aprova os requerimentos de quebra de sigilo”

Sobrou para o contribuinte
Apreendido, o jatinho prefixo PT-LVS do “Comendador Arcanjo” estava a serviço da Polícia Federal, como manda a lei, mas foi devolvido pela Justiça ao bandidão. A conta da recente manutenção do Citation III nos EUA, que incluiu troca de turbina, foi espetada na tesouraria do Ministério da Justiça.

...e as ligações no Rio
Uma interceptação telefônica da Divisão de Inteligência da Polícia Civil do DF, no final de 2004, flagrou Hélio Ortiz acertando com um advogado um esquema para liberar o pagodeiro Belo, mediante pagamento de R$ 400 mil. O líder da Máfia dos Concursos afirmava ter influência na Justiça do Rio.

Impedimento
Ao garantir ontem que a morte do prefeito Celso Daniel “foi um acidente”, e insinuar interesse eleitoral do Ministério Público, Lula se mostra excelente juiz de futebol – única área onde exibe conhecimento de causa. E efeito. 

Olho gordo na...
Excitados com o salário de R$ 400 mil anuais, petistas se engalfinham pelo emprego de presidente do poderoso Operador Nacional do Sistema Elétrico (ONS), integrado por todas as empresas públicas e privadas do setor.

...corrida do ouro
Luiz Eduardo Barata, atual diretor, lidera a corrida do ouro petista para substituir Mário Santos na presidência do Operador Nacional do Sistema. Santos surpreendeu e antecipou sua saída, prevista para maio de 2006.

Distância do MTB
O Banco Rural garante não ter vínculo nem relacionamento de qualquer natureza com o MTB Bank de Nova Iorque, onde a CPI dos Correios localizou a conta que seria a fonte do dinheiro bandido do PT.

Ele é carioca
O governador paulista Geraldo Alckmin (foto) lança hoje no Rio a pré-candidatura à presidência da República. Será na Associação Comercial, onde receberá do vereador Márcio Pacheco (PSDB) a medalha Pedro Ernesto.

PODER SEM PUDOR

Comigo mesmo!
Convidada pelo colega Ney Suassuna (PMDB-PB) para acompanhá-lo ao jantar oferecido ao príncipe Philippe, da Bélgica, na embaixada de seu país em Brasília, a senadora Íris Araújo 
(PMDB-GO) pilheriou:
– Só se for para entrar de mão dada com o senhor. É para dar o que falar! 
Ney Suassuna topou na hora:
– Dar o que falar é comigo mesmo! <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>