Presidente ordena defesa do governo
<b> Lula cobra de ministros
que façam comparações
em público entre a sua
administração e a de FHC </b>
 
SÃO PAULO – Na última reunião ministerial do ano mais difícil de seu governo, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva lançou as bases para o embate político do ano eleitoral de 2006: ordenou que todos os ministros “se apropriem” dos dados positivos do governo e espalhem, “na mídia, nos seus Estados e no Parlamento” a comparação em todas as áreas com o governo Fernando Henrique Cardoso (1995-2002). 
A determinação ficou clara nas palavras dos dois ministros destacados para passar à imprensa o resultado da reunião: Ciro Gomes (Integração Nacional) e Jaques Wagner (Relações Institucionais).
Enquanto Ciro fazia questão de dizer que “o governo Lula tem desempenho muito melhor que o anterior em todos os segmentos”, Jaques repetia que o presidente Lula quer que os ministros “dominem o conjunto das realizações do governo para que façam a sua defesa”. 
Lula não chegou a falar diretamente das divergências públicas entre integrantes do primeiro escalão: apenas pediu unidade, sem mencionar os tropeços recentes, como o conflito entre Antonio Palocci (Fazenda) e Dilma Rousseff (Casa Civil). 
De acordo com Wagner, o Presidente voltou a dizer que ainda não decidiu se é candidato. Afirmou que, quando for a hora, revelará sua decisão.
Mesmo tendo reafirmado seu apoio à política de Palocci, ele repreendeu o ministro ao falar do PIB. Lula anunciou um crescimento de 5% no próximo ano, dando a entender que seria a conjuntura propícia para a reeleição. 
Ainda durante a reunião, que durou 11 horas, o Presidente comunicou que o governo tem muito dinheiro para gastar. Por intermédio de créditos suplementares aprovados pelo Congresso, foram liberados  R$ 7,91 bilhões para todos os ministérios, Presidência, Justiça Federal, do Trabalho e Militar, Superior Tribunal de Justiça e Ministério Público da União. 
Estados e municípios também receberão maiores transferências da União em 2006. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

