PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Diferenças inconciliáveis
A despeito dos movimentos de Lula para segurar seu ministro da Fazenda, um colaborador próximo acha difícil que o Presidente contenha seu ímpeto de “promover um crescimento maior”. “O destino do Palocci está selado”, diz o auxiliar.

Água no chope
Tão logo readquiriu força o nome de Aloizio Mercadante (SP) para a Fazenda, voltaram a pipocar no Congresso análises de que o petista é “muito importante” para o governo na liderança no Senado.

Tônico parlamentar
De um oposicionista bem-impressionado com a atuação do ministro  Antonio Palocci na Câmara: “Toda vez que ele vem ao Congresso sai melhor do que entrou.” Resta o teste da CPI dos Bingos.

Hidrantes abertos
Restrito ao senador Tião Viana (PT-AC) até segunda, o batalhão de bombeiros empenhado em evitar a convocação de Palocci pela CPI dos Bingos foi reforçado ontem por Renan (PMDB-AL) e Mercadante.

Dupla afinada 
Mercadante levou a Renan logo pela manhã a idéia de que a convocação fosse trocada por um convite. O presidente do Senado, então, passou a contatar a oposição, enquanto governistas partiam para o corpo-a-corpo.

Recuo estratégico
A campanha governista virou o voto do senador Augusto Botelho (PDT-RR). Antes, a oposição tinha vantagem de um voto para aprovar a ida do ministro Antonio Palocci. Com a deserção, decidiu adiar a votação do requerimento.

Estilo Fidel
A estratégia da tropa de choque de Dirceu na CCJ foi esticar ao máximo a votação do recurso do petista, para evitar que ontem mesmo chegasse à Mesa a comunicação do resultado. Só Luiz Eduardo Greenhalgh (PT-SP) falou por 25 minutos.

Pingos nos is
A roupa suja acumulada nas últimas semanas pela CPI dos Correios seria lavada ontem, em jantar de membros da cúpula. A polêmica mais urgente diz respeito ao relatório parcial de movimentação financeira.

Transgênico
Se o sub-relator Gustavo Fruet (PSDB-PR) não inserir no texto ao menos um capítulo fazendo menção a Eduardo Azeredo (PSDB-MG), haverá uma espécie de intervenção e o relator Osmar Serraglio (PMDB-PR) se encarregará do enxerto.

Lé com cré
Senadores da CPI dos Bingos classificaram como um dos mais estapafúrdios da comissão o depoimento de Paulo Okamotto, ontem. Sem ter explicado o motivo de ter pago um empréstimo de Lula, o presidente do Sebrae poderá ter os sigilos quebrados.

Tiroteio
Do deputado Ricardo Barros (PP-PR) sobre a pesquisa CNT/Sensus divulgada ontem, que mostrou queda de Lula:
“Acabou o teflon. O Presidente não consegue mais ficar descolado da sujeira de seu governo. A pesquisa indica que só Lula continua acreditando que ele não sabia de nada.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>