França envia 2 mil soldados  ao Líbano
<b>  </b>
 
PARIS – O presidente da França, Jacques Chirac, anunciou ontem o envio de um total de 2 mil soldados para reforçar a Força Interina das Nações Unidas no Líbano (Finul), afirmando ao mesmo tempo que o país está disposto a continuar no comando dessa missão internacional. 
Em mensagem transmitida pela televisão, Chirac destacou que o governo divulgará uma declaração em setembro sobre o compromisso francês no Líbano seguida de um debate no parlamento. 
O presidente frisou que a “França está disposta, se a ONU assim o desejar, a continuar assumindo o comando” da Finul. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

