Homem-bomba explode em mesquita no Paquistão
<b>  </b>
A tribuna 
ISLAMABAD – Um homem-bomba explodiu ontem em um santuário xiita perto da capital paquistanesa, matando pelo menos 20 pessoas e ferindo 200. O atentado ocorreu no santuário de Bari Imam, quando centenas de fiéis recolhidos em barracas (tradição muçulmana xiita) recitavam o Corão.
As autoridades paquistanesas atribuíram o ataque a grupos religiosos sectários rivais. No Paquistão, são comuns conflitos entre radicais sunitas e xiitas.
A polícia isolou a área depois de entrar em choque com xiitas que golpeavam o peito em sinal de luto. Os agentes, brandindo bastões, abriram caminho para ambulâncias.
“Foi um inferno”, disse Syed Hussain Sha, que acompanhava o líder espiritual xiita, Hamid Moasvi. “Caí com a explosão e quando levantei  havia corpos estirados.”
“Nenhum dos corpos estava intacto”, confirmou o médico Wahid Abbas. “Pelo menos 200 feridos deram entrada no hospital”, revelou Mujtar Kazmi.  
Ali Ahmad, ferido levemente, disse ter visto entrando no santuário um homem vestido de policial que parecia ser o terrorista suicida. “Alguns policiais tentaram agarrá-lo sem êxito.”
S. M. Shirazi, outra testemunha, disse ter visto dois homens  que se sentaram perto do púlpito, onde, segundos depois, ocorreu a explosão. 
“O corpo de um deles voou pelos ares. Não sei o que aconteceu com o outro.” Parentes das vítimas se desesperaram ao chegar no local do atentado. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

