CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O espetáculo foi pra lá de lúgubre, parecido com enterro 
improvisado”
Senador Arthur Virgílio (AM), líder tucano no Senado, sobre a reunião 
ministerial de Lula </b><br>
 <br>
Jobim decide renunciar em março
O presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Nelson Jobim, já comunicou a ministros mais próximos que em março vai renunciar ao cargo e deixar a vida ativa no Judiciário, depois de nove anos de toga. 
A data mais provável para sua despedida é 2 de março, uma quinta, dia de sessão plenária. Jobim gostaria de se despedir no dia 1° de março, mas será uma quarta-feira de Cinzas. Ele tem dito que voltará à sua banca de advocacia.

Dentro do prazo
Nelson Jobim jura que vai voltar a advogar, mas sua renúncia confirma a suspeita de que ele disputará a sucessão de Lula, em 2006. O prazo final de desincompatibilização do cargo é 1° de abril. O Dia da Mentira, aliás. 

Cartilha latina 
Evo, novo presidente da Bolívia, viu o voto. Tomara que tão cedo Evo não veja o ovo. 

Plantão natalino
Os parlamentares da CPI dos Correios descansam no Natal e Ano Novo, mas os funcionários trabalharão até em casa. A CPI não vai parar.

Papo furado
Apesar de Luciana Genro (RS), líder do Psol na Câmara, ser contra os salários extras pela convocação do Congresso, somente os deputados Chico Alencar (RJ) e Orlando Fantazzini (SP) devolverão os jetons.

Fazendo História
Com a renúncia de Nelson Jobim, a ministra Ellen Gracie, que chegou ao STF no governo FHC, será a primeira mulher a presidir o Supremo Tribunal Federal. Gilmar Mendes, também nomeado por FHC, vai ser o vice.

Quero o meu
A comissão representativa do Senado – que aprovou ontem créditos especiais – foi criada para acalmar os ânimos de senadores do PFL e PSDB. Estavam irritados porque só foram liberadas emendas de deputados.

Serra perde terreno
Geraldo Alckmin (foto) disparou na preferência dos tucanos no Congresso para sucessão de Lula. Argumentam que o prefeito José Serra registrou em cartório que concluiria o mandato e não pode passar por mentiroso.

Pertence, o sétimo
Após a renúncia de Nelson Jobim, outro ministro irá “pendurar a toga”: Sepúlveda Pertence. Não será surpresa se ele sair também em março. Lula nomearia, então, o sétimo ministro do STF, desde que assumiu o cargo. 

Rodízio de abobrinhas
Nosso embaixador em Cingapura, João Gualberto Porto, tenta tornar o seu ócio produtivo. Segunda-feira (19), enviou longo telegrama a Secretaria de Estado do Itamaraty – em poder da coluna – sobre as sete churrascarias do país, que nada têm de brasileiras. A picanha, australiana, diz o diplomata churrasqueiro, é “fatiada com bem menos perícia do que no Brasil”.

Matusalém 
Lula não despista: “Quatro anos para quem está governando é muito pouco”, lamentou ontem em Macapá (AP). Nas entrelinhas: quando começar a governar estaremos todos mortos.

Prova do mensalão
A CPI dos Correios mostrará hoje as provas do mensalão, revelando a sistemática da safadeza petista. “Será explicação do que é o mensalão e seus padrões”, diz o deputado tucano Eduardo Paes (RJ). 

O “desconstrutor”
Roberto Jefferson não entrará para a História como o homem que fez um presidente da República, mas ainda pode entrar como aquele que desfez um presidente: ele agora conta que Lula sempre soube do mensalão.

Paz póstuma
Assassinada no Pará, a freira americana Dorothy Stang é uma das indicadas ao Prêmio da Paz Tipperary 2005, tradicional na Irlanda. Concorre com o roqueiro irlandês Bono, João Paulo II (foto) e Cruz Vermelha Internacional.

PODER SEM PUDOR

Elas por elas
Especialista em pregar peças, o saudoso Maurício Fruet era secretário do primeiro governo Roberto Requião e foi a Mandaguaçu (PR), em uma espécie de governo itinerante. 
Sua secretaria foi instalada próxima aos banheiros. Sem que ninguém percebesse, ele substituiu a placa de “Elas” por “Eles”, no w.c. feminino, e fez outra “Elas” em cartolina, afixando-a em uma porta secundária da sala de Requião, que se mantinha fechada. A fila do mulherio foi aumentando até que uma delas, aflita, esmurrou a porta:
“Ei! Tem alguém aí?”
Tinha. Era o governador Roberto Requião. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>