Vitória busca o rumo entre o mar e a terra
<b>  </b>
A Tribuna 
Nem tão ao mar, nem tanto à terra. Com uma vitória por goleada sobre o bicho-papão Serra e uma derrota de virada para o Vilavelhense, que na segunda rodada era o penúltimo colocado na classificação geral do Capixabão, o Vitória tenta se encontrar no returno da competição.
No sábado, o alvianil pega o São Mateus, no Sernamby, em jogo que define as pretensões do único time da capital no Capixabão.
Quinto colocado no returno, com três pontos, o Vitória soma 11 na classificação geral e já começa a ver seus adversários se distanciarem na briga por uma vaga no quadrangular final do torneio – está empatado com o Vila e atrás de CTE e São Mateus, ambos com 16, Jaguaré (20), Estrela (22) e do Serra (28).
“O São Mateus é um adversário direto na briga pelas vagas por índice técnico e será um jogo difícil. Temos que começar o jogo com uma pegada forte e botar o nosso ritmo de jogo. O nosso time tem qualidade, mas estamos perdendo pontos por causa dos nossos próprios erros”, disse o capitão Eder.
O volante fez questão de elogiar o aproveitamento do ataque alvianil, que marcou seis gols nos dois jogos do time no returno, mas disse também que o setor defensivo merece um puxão de orelhas:
“O nosso ataque está de parabéns. Mas não adianta fazermos os gols e também sofrermos. Treinamos hoje (ontem) posicionamento nas bolas alçadas na nossa área e temos que acertar lá atrás.”
Já o zagueiro Fofão disse que o Vitória não abaixou a cabeça por causa da derrota para o Vila, mas sabe que tem que vencer o São Mateus no sábado.
“Se perdermos, damos adeus ao quadrangular. Não tivemos nenhuma vitória fora de casa ainda e este é um bom momento para conseguirmos isto. Não podemos pensar nem em empatar”, disse Fofão.
O zagueiro acredita que o time pode repetir contra o time mateense a atuação da goleada por 4 a 0 sobre o Serra, na primeira rodada do returno.
“Nosso time é o que jogou contra o Serra. Agora, acho que temos que jogar até mais do que jogamos naquela partida. É um jogo-chave para a gente”, concluiu Fofão. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

