CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
“No Brasil há a cultura da inadimplência” Gabriel Ferreira, da federação dos bancos, culpando ‘brasileiros caloteiros’ pelos juros altos 
‘Primeiro emprego’ é balela
 O programa Primeiro Emprego, do governo Lula, não passa de puro marketing, segundo a ONG Movimento Interferência Social, do Rio. Jovens com fome e sem dinheiro penam nas filas do Sine, o Sistema Nacional de Emprego. Falta informação e sobram documentos exigidos para o médio empresário empregá-los. Favelados são discriminados. A MIS tem projeto para a Prefeitura do Rio gerar empregos nos Jogos Pan-Americanos. 
BB pagou A agência do Banco do Bra - sil da Câmara ressarciu o deputado Rogério Teófilo (PPSAL). Ele teve duas folhas do seu talão de cheques clonadas e o autor do golpe sacou R$ 2 mil de sua conta, mas o BB pagou o prejuízo. 
Mudança necessária Para o presidente da Força Sindical, Paulo Pereira da Silva, Jaques Wagner é bom sujeito, preparado, mas acha que a sua saída pode resultar em algo positivo: a substituição da assessoria do Ministério do Trabalho. Ali, para ele, só se salva o secretário de Relações do Trabalho, Osvaldo Bargos. 
Constrangimento Lula disse a amigos ter sido “constrangido” a nomear Cristovam Buarque ministro da Educação. O lobby, com “conexões internacionais”, teria sido liderado pelo representante da Unesco no Brasil, seu amigo Jorge Werthein. 
Rindo por último Ouviu-se em São Carlos (SP) a mais sonora gargalhada, com a demissão de Cristovam. Era do rival Newton Lima, autor do programa de Educação do PT e o nome “do coração” de Lula para o MEC, no início do governo. 
Acredite, se quiser Matéria no jornal El Paso Times, do Texas, louva o centro de detenção de imigrantes na fronteira: é um minihospital, até com dentistas e psicólogos. Lá estão 680 presos, a maioria mexicanos. Seguidos por brasileiros. 
‘Brindeirite’ aguda? Na rede interna (intranet) do Ministério Público Federal, o assunto do dia é o silêncio do procurador- geral, Cláudio Fonteles, diante dos ataques do chefão ministro José Dirceu ao ministério público. Um procurador do Rio lançou o veneno ao vento: “será que baixou um espírito mumificante (em Fonteles)? Ou será sintoma de uma súbita ‘brindeirite’ aguda?” 
Lugar de Bier A diretoria de Brasil no Banco Mundial, oferecida a José Graziano, era de Amaury Bier, ex-governo FHC, que renunciou para ganhar dinheiro como executivo do Banco Gávea, de investimentos, fundado por Armínio Fraga. 
Meu rei Adversários maldosos do ministro Jaques Wagner dizem que é boa para ele a troca de cargo: “ele sempre foi mais para o social do que para o trabalho”.
 Só uma ‘jogada’ Revoltado, José Thomaz Nonô (PFL-AL) sustenta que a convocação extraordinária é uma jogada do presidente Lula para desmoralizar os parlamentares. O deputado acha que a pauta não justifica a convocação.
 Biografia Ambientalistas defendiam que a ministra Marina Silva deveria preservar a própria biografia, aproveitando a reforma para cair fora. Desautorizada pelo Planalto, até agora ela perdeu todas as disputas na área do Meio Ambiente. 
Queda para o alto Atual ocupante do cargo de diretor de Brasil do Banco Mundial até o final do ano, quando terminaria o mandato de Amaury Bier, Otaviano Canuto ainda não foi substituído na Secretaria de Assuntos Internacionais do Ministério da Fazenda, de onde “caiu para cima” após derrapar nas negociações da Alca. 
Com os patrícios O senador Romeu Tuma (PFLSP), mão-de-vaca, aproveitou uma folga na convocação extraordinária e foi almoçar no Setor Comercial Sul, em Brasília, num restaurante self-service de comida árabe. Pagou R$ 12. 
Leite de pato A informação é do site Euro News: nenhuma das subsidiárias da Parmalat deu lucro, especialmente no Brasil, EUA e Itália. O rombo ultrapassa os US$ 14 bilhões. Milagre operado pelo fundador, Calisto Tanzi. 
Uai, sô Lula agradou a Aécio Neves, ao retirar Patrus Ananias da disputa pela Prefeitura de Belo Horizonte, mas também deu um tiro certeiro na provável chapa “café-comleite” encabeçada pelo paulista Geraldo Alckmin, na disputa presidencial de 2006, tendo o governador de Minas como vice.
 PODER SEM PUDOR 
A bronca era antiga Preocupados com os rumos do governo de Cristovam Buarque, em 1996, Lula e José Dirceu pediram uma reunião com ele, na residência oficial de Águas Claras. Após o jantar, já madrugada, o então secretário de governo do DF, Hélio Doyle, deu carona a Lula até o hotel. No carro, Lula explodiu: “Não sei como você agüenta esse cara! Que sujeito confuso! A gente fala uma coisa, ele diz outra, muda de assunto, um inferno!” Em outro carro, Swedenberg Barbosa, auxiliar de Doyle, levava José Dirceu para o mesmo destino. E ouviu críticas ainda mais ácidas a Buarque. 
De Itararé a Lula Atualização da máxima do saudoso Barão de Itararé: “Além dos aviões de carreira, há qualquer coisa no ar: deve ser o novo avião do presidente Lula”.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>