“Vou pegar os carasde igual para igual”
<b>  </b>
A Tribuna 
FLORIANÓPOLIS – Satisfeito em recuperar a cada semana sua melhor forma física e ritmo de jogo, após ter ficado afastado das quadras seis meses por causa de uma segunda cirurgia no quadril direito, Gustavo Kuerten embarca hoje para a Itália, onde disputa a partir da semana que vem o Masters Series de Roma. 
Guga, que estava treinando em Florianópolis, volta à Europa depois de ter disputado os dois primeiros torneios desde que se submeteu a operação, em setembro. Ele chegou à segunda rodada no Torneio de Valência e caiu na estréia do Masters de Monte Carlo, ambos no início do mês. 
“Vou viajar esperando encarar os caras mais de igual para igual, tentando ganhar mais jogos e crescendo no dia-a-dia”, disse Guga, que em seguida embarca para o Masters de Hamburgo e Roland Garros. 
“Deu para treinar cerca de três horas e meia por dia na última semana, para trabalhar a musculatura, dar um bom ganho no físico e agora é questão de detalhes e aproveitar bem os dias que vou ter lá antes do torneio começar para treinar com os jogadores do circuito”, completou. 
Guga conquistou o título do Masters Series de Roma em 1999 e foi vice-campeão nos anos 2000 e 2001. Em Hamburgo, Guga foi campeão no ano 2000. No ano passado ele não disputou nenhuma das duas competições. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

