CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O PT pode desistir: não elegerá o presidente da Câmara”
Senador Jorge Bornhausen, presidente do PFL, vetando petistas para a vaga de Severino </b><br>
 <br>
Serra mete medo nos EUA
Ex-guerrilheiro trocado por um embaixador americano seqüestrado, José Dirceu virou interlocutor confiável do Departamento de Estado americano: ele recebeu dois emissários da secretária Condoleezza Rice preocupados com a crise política brasileira e, sobretudo, com a eventual ascensão do prefeito paulistano José Serra (PSDB) à presidência – para eles, demasiado “esquerdista” e “desconectado” do mercado financeiro internacional.

PT, uma quadrilha
O senador Geraldo Mesquita (PSOL-AC) soltou-se na CPI dos Bingos. Com a sinceridade peculiar, disparou: “O PT compôs uma quadrilha partidária”.

Memória seletiva 
O doleiro Toninho da Barcelona revelou ontem na CPI um novo tipo de “lavagem” de dinheiro: a cerebral.

Sossega, leão
José Dirceu cuidou de tranqüilizar os dois emissários de Condoleezza Rice quanto a José Serra: “Ele não é nada disso que vocês estão pensando”.

Homem forte
Mesmo ex-ministro, para Condoleezza Rice o deputado José Dirceu continua sendo o “homem forte” do governo brasileiro. Seus emissários o procuraram, para a conversa reservada, à revelia do Itamaraty.

Assim, ó
José Dirceu jantou com Condoleezza Rice, em Nova Iorque, logo que ela assumiu o cargo. Quatro meses depois, em abril, a secretária de Estado dos EUA visitou o Brasil, a convite do então ministro-chefe da Casa Civil.

Duelo jurídico 
Recém-formada, Violeta Borges enfrenta hoje em Cuiabá (MT) o requisitado advogado Eduardo Ferrão, de Brasília, que defende o ex-governador Dante de Oliveira na ação popular envolvendo R$ 500 milhões extraídos do erário. 

Movimento
O presidente austríaco Heinz Fischer deixou Brasília, após dois dias de visita. A suíte presidencial onde estava, no Hotel Meliá, foi ocupada ainda ontem pelo vice-primeiro-ministro de Cingapura, S. Jayakumar.

Mancha
institucional
Policiais federais do Rio estranham o mutismo de Márcio Thomaz Bastos (foto) (Justiça) no estarrecedor roubo na Operação Caravelas. Queixam-se de que só aparece para festejar quando a PF prende, mas some nas crises. Rasparam todos os R$ 3 milhões do cofre, não R$ 2 milhões, garantem.

O principal suspeito
Os agentes se divertem com os bonecos de fibra de vidro que “vigiam” a entrada da sede da PF do Rio: “Eles viram, mas só vão falar em juízo.”

Impeachment
A vidente Mãe Diva previu ontem no programa “Mais Você”, da Globo, que o presidente Lula sofrerá impeachment em janeiro de 2006, época em que o Congresso estaria em recesso, mas, pela causa, estará em funcionamento.

Nonô x Temer
O PFL aproveita a desunião do PMDB para cooptar votos e fortalecer a candidatura de José Thomaz Nonô (AL) à sucessão de Severino.

Viúvas unidas
Sonho que o deputado Geddel Vieira Lima (BA) sonha só: “Michel Temer (SP) une o PMDB”, na disputa pela presidência da Câmara.

Final feliz 
A Gol reconhece “alguma semelhança”, mas não plágio a logomarca do Instituto de Engenharia Nuclear, do Ministério da Ciência e Tecnologia. O IEN diz que registrará no INPI e que a empresa Unidesign, com 20 anos no mercado, venceu licitação de cerca de R$ 5 mil. É do Rio, não Minas.

A vida é cela 
Nova significado para TPM: Transtorno Prisional dos Maluf.

Na caçamba 
Cheira mal a nova estratégia de Lula (foto) de driblar a imprensa diante de seu apartamento em São Bernardo (SP): foge pela porta usada para retirar o lixo do edifício, na rua atrás do prédio. Entra no carro e chispa.

PODER SEM PUDOR

Sucatas paralisadas
Ontem, durante a discussão, no Senado, do projeto que autoriza a doação de 12 velhos aviões da Força Aérea Brasileira ao Paraguai e à Bolívia, o senador Edison Lobão (PFL-MA) disse que das 800 aeronaves da FAB, 400 estão paralisadas. O senador tucano Arthur Virgílio (AM) interveio:
– Com a doação dos 12 aviões, a FAB ainda ficará com 48,5% da frota paralisada. Se o governo Lula doar os 400, poderá proclamar que deixou a FAB com 100% da frota em condições de vôo... <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>