Hermanos se preparam para guerra 
<b>  </b>
 
VIÑA DEL MAR – Trata-se da primeira partida da fase final do Pré-Olímpico, mas, para o treinador Marcelo Bielsa, o jogo com o Brasil não pode ser encarado como apenas mais um rumo a Atenas. Apesar de tentar fugir das perguntas sobre a importância do maior clássico sul-americano, Bielsa acabou se rendendo ao clima que envolve qualquer confronto entre brasileiros e argentinos. “O importante é conseguirmos a classificação, mas não há como negar que um jogo contra o Brasil é sempre especial. Vencerá quem tiver mais lucidez em campo”, afirmou Bielsa. Se conseguirem a classificação sem vencer o Brasil, a festa não será completa para os argentinos. Tanto que os jogadores encaram a partida com o mesmo espírito preparado para uma guerra. “Enfrentar e vencer o Brasil é a coisa mais linda que existe. É o mesmo sentimento do lado brasileiro. Eles fingem que é apenas mais um jogo, mas se perdem, ficam loucos”, disse o zagueiro Fernandéz. O técnico brasileiro Ricardo Gomes preparou um esquema especial de marcação sobre o atacante Carlos Tévez, visto como a maior arma dos argentinos. “Vamos ter uma marcação especial sobre o Tévez. Vamos manter o mistério sobre quem será o homem”, afirmou Ricardo Gomes. “Apesar de ainda não ter mostrado tudo o que pode, Tévez é um homem muito perigoso”, continuou. O mais provável é que Fábio Rochemback receba a missão de acompanhar cada passo do atacante argentino dentro de campo. O volante possui grande experiência internacional, e é nisso que Gomes aposta para anular a principal arma do adversário. Na partida que abre a fase final do Pré-Olímpico, o Chile enfrenta o Paraguai, às 22 horas.   

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

