Oposição começa a falar de impeachment
<b> Líder do PFL diz que vai ser difícil para Lula
levar mandato até o final, no próximo ano </b><br>
 <br>
BRASÍLIA  – Escalado pela oposição para endurecer o discurso contra o governo, o líder da oposição na Câmara dos Deputados, José Carlos Aleluia (PFL-BA), pediu ontem o afastamento do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
A palavra impeachment foi pronunciada com máximo cuidado no discurso de 15 minutos da tribuna da Câmara. Aleluia afirmou que ainda não era o momento de entrar com o processo, mas não o descartou para o futuro. 
“Não vim aqui pedir a cassação do presidente Lula. Não vim pedir o impeachment, mas se a legalidade existir ele será afastado. O Congresso Nacional não pode deixar que as instituições não funcionem”, declarou ele, líder de um bloco de 111 deputados de PFL, PSDB e Prona. 
“Será muito difícil levar o governo até o fim. (...) Lula traiu a esperança do povo brasileiro e será julgado por isso”, afirmou o deputado. O mandato de Lula vai até o final de 2006.
O discurso foi uma jogada ensaiada pela oposição para marcar uma mudança de tom. Informativos por escrito dizendo a hora em que a fala ocorreria foram distribuídos aos jornalistas com antecedência, o que raramente acontece. 
Até aqui, a oposição vinha criticando duramente o PT e o governo, mas poupando a figura do Presidente e jamais cogitando um processo de impeachment. A justificativa era dada pelo medo de criar um vácuo de poder que poderia favorecer um candidato “aventureiro”, como Anthony Garotinho (PMDB). 
A situação agora mudou, segundo Aleluia. O estopim foi a entrevista de Lula a uma produtora brasileira na França, exibida no último domingo, em que ele justifica o “caixa dois” do PT por ser feito por todos os partidos. 
“Lula, você se envolveu onde não devia. Conhecia tudo, sim. Quem acredita que Lula não sabia de tudo? Ninguém acredita”, disse.

Pefelista acha Lula culpado
BRASÍLIA – O presidente da República,  Luiz Inácio Lula da Silva, de acordo com o deputado José Carlos Aleluia (PFL-BA), é o responsável por todo o suposto esquema de corrupção no PT.
 “O chefe de tudo isso sempre foi Lula. (...) Lula está querendo passar a idéia de que é autista. Ele não é autista nem bobo”, declarou. 
Aleluia procurou colar a imagem do Presidente à do ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares, do ex-secretário-geral Sílvio Pereira, do ex-ministro da Casa Civil José Dirceu e do publicitário Marcos Valério.
Todos seriam “farinha do mesmo saco”, ressaltou o pefelista durante seu discurso.
O pefelista disse que o governo Lula tem mais corrupção do que o de Collor, único presidente a sofrer impeachment, em 1992.

REPASSE0
O PFL e o PSDB entraram também ontem com a ação no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) pedindo a suspensão por um ano do repasse do Fundo Partidário para o PT. 
Eles dizem que o PT desviou dinheiro público por meio das empresas do publicitário Marcos Valério Fernandes e o utilizou para pagar dívidas da legenda, o que é ilegal.

Severino avalia que mandato não corre risco
BRASÍLIA – A recente crise política não coloca em risco o mandato do presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, na avaliação feita ontem pelo presidente da Câmara dos Deputados, Severino Cavalcanti (PP-PE). 
“Não vejo razão nenhuma para risco (de perda de mandato). A coisa está situada em determinados setores, e nós vamos punir todos os culpados”, disse Cavalcanti ao ser questionado sobre a possibilidade de impeachment do presidente Lula.

Jefferson teme renúncia de José Dirceu
BRASÍLIA – O presidente licenciado do PTB, deputado Roberto Jefferson  (RJ), quer impedir que o deputado José Dirceu (PT-SP), ex-ministro da Casa Civil, renuncie ao seu mandato para fugir a um eventual processo de cassação, caso as investigações do suposto esquema do “mensalão” comprovem sua participação. 
Como medida preventiva, o PTB vai protocolar um pedido de  cassação de Dirceu por falta de decoro na Câmara. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>