PAINEL
<b> Teoria da dependência 
Uma parcela do comando governista considera de “alto risco” a estratégia de protelar indefinidamente a instalação da CPI dos Correios. </b><br>
A tribuna <br>
Como de hábito 
O grupo argumenta que, para funcionar, a manobra exigiria completa fidelidade do PMDB, que terá sete membros na comissão. Não por acaso, 10 entre 10 peemedebistas fazem questão de lembrar que o partido será o “fiel da balança” na CPI.

Vapt-vupt 
A turma receosa da estratégia protelatória defende que o governo nomeie parlamentares de sua estrita confiança na CPI e a encerre em tempo recorde, para apresentar conclusões simultaneamente ao término do inquérito da Polícia Federal. 

Os russos 
Resta saber quantos são os parlamentares da ainda chamada “base aliada” que podem ser considerados, hoje, da estrita confiança do governo.

Espírito CFJ
Na esteira do escândalo que atingiu a empresa, a Federação dos Trabalhadores nos Correios pretende entrar na Justiça contra chargistas que associarem carteiros à prática de corrupção.

Desconfiômetro
Inspirados no ultimato de José Dirceu aos petistas que ajudaram a criar a CPI, alguns tucanos avisam que “lugar de quem defende o governo é no governo”. O recado se destina a Lúcio Alcântara, que convenceu deputados do PSDB do Ceará a retirar os nomes do requerimento.

Sujeito a debate
Antes mesmo do episódio da Comissão Parlamentar de Inquérito, Lúcio Alcântara, que viajou à Coréia e ao Japão com Lula, era conhecido no PSDB como “o mais petista dos governadores tucanos”. Há quem julgue, no entanto, que esse título cabe a Cássio Cunha Lima (PB).

Deixa estar 
Apoiadores da candidatura de João Sayad para a presidência do Banco Interamericano de Desenvolvimento enxergam corpo mole do Itamaraty na campanha do economista, ex-ministro do Planejamento de José Sarney e ex-secretário de Finanças de Marta Suplicy.

Outra agenda 
A candidatura de Sayad, atualmente o número três do BID, conta com simpatizantes que vão de Lula a José Serra. A alegada inação do Itamaraty é atribuída à opção preferencial da diplomacia brasileira pela campanha em prol da vaga no Conselho de Segurança da ONU. 

Baú de números
Mais resultados da pesquisa do PSDB: José Serra lidera em avaliação positiva, com saldo de 51%, no grupo dos políticos mais conhecidos do eleitor. Lula vem a seguir (47%), e FHC aparece em terceiro lugar (37%). Paulo Maluf tem o maior saldo de avaliação negativa (45%).

Às escuras 
Por falar em pesquisa, há, entre os apoiadores de Lula, quem não se conforme com o fato de o governo até agora não ter encomendado nenhuma para medir o impacto do escândalo dos Correios na imagem do Presidente e de sua administração.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>