Prazo para Câmara da Serra só até amanhã
<b> Promotor ameaça fazer apreensão do contrato
das cadeiras, caso ele não seja entregue </b>
 
Termina amanhã o prazo estipulado pelo Ministério Público do Estado 
(MPE-ES) para que a Câmara Municipal da Serra apresente os documentos que comprovem que a compra das cadeiras massageadoras foi legal.
O promotor da vara dos Feitos da Fazenda Pública da Serra, Luiz Alberto Nascimento, disse que, se a câmara não entregar a documentação até amanhã, o órgão fará uma busca e apreensão no Legislativo municipal para encontrar os documentos. 
Segundo ele, o presidente da Casa, Adir Paiva (PAN),  ainda poderá responder por crime de prevaricação e a uma ação civil por improbidade administrativa.  
Adir Paiva continua sem dar explicações sobre a aquisição dos móveis. Sem falar à imprensa, ele deixou a questão com a Procuradoria da câmara. 
O procurador da câmara, Osni de Farias Nunes Júnior, por sua vez, disse que os documentos só serão entregues ao MPE no final da tarde de amanhã. “Antes, ninguém terá acesso aos documentos”, disse.
Ao ser questionado sobre o motivo pelo qual a Câmara da Serra ainda não apresentou o contrato da compra das cadeiras, o procurador argumentou que está esperando terminar o prazo de 10 dias estipulado pelo MPE.
Osni disse que Adir Paiva não apresentou à imprensa o contrato porque quem solicitou a documentação foi o MPE e que cabe ao órgão divulgar os dados.
Um dos vereadores mais indignados com a situação da câmra, que, para ele, virou “piada nacional”, é o petista Roberto Carlos. O parlamentar protocolou um requerimento interno, na tarde de quarta-feira, pedindo a cópia do contrato e os autos da documentação.
No entanto, pelo prazo regimental, o documento deverá chegar primeiro no MPE. “O presidente da Casa tem três dias para analisar o meu pedido, para então atender ou não”, disse.
O superintendente da câmara, Antônio Carlos, disse que Adir Paiva escolheu um “momento inadequado” para dar conforto aos parlamentares e derrubar o veto do prefeito ao aumento da verba de gabinete para R$ 5,6 mil reais.
“O presidente Adir é um homem honesto. Ele só escolheu um momento inadequado para dar mais conforto ao vereadores. Isso é briga política”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

