Camata diz que devolve jetom em janeiro
<b>  </b>
 
O senador Gerson Camata (PMDB), que havia prometido devolver parte dos R$ 12.854,00 referente ao jetom (salário extra) pago pelo Senado, afirmou que o dinheiro já foi depositado na sua conta, mas que no dia 16 de janeiro ele será devolvido.
Quatro dos 81 senadores – Camata não constava na lista – protocolaram documento pedindo para o Senado não fazer o depósito em suas contas. 
Procurado pela reportagem de A Tribuna, na tarde de ontem, Camata explicou que o jetom foi depositado porque ele estava em Vitória. 
“No dia 16 de janeiro vou a Brasília e devolverei o dinheiro. Tentei fazer isso daqui de casa pela internet, mas não consegui. Claro que vou devolver sem o imposto de renda que já foi descontado. Não vou pagar duas vezes”, esclareceu. 
Na semana passada, os deputados Carlos Mannato (PDT), Iriny Lopes (PT) e Nilton Baiano (PP) afirmaram que vão doar o dinheiro que receberem pela convocação extraordinária. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

