Efeito estufa turbinou furacões de 2005
<b>  </b>
 
Um estudo publicado ontem por uma dupla de climatologistas oferece dados concretos para aquilo que ambientalistas vinham tentando fazer desde o final do ano passado: culpar o aquecimento global pela temporada de furacões devastadores em 2005.
O trabalho, escrito por Kevin Trenberth e Dennis Shea, do Centro Nacional para Pesquisa Atmosférica dos EUA, calcula que ações humanas foram a razão de metade do aumento da temperatura média das águas do Atlântico Norte tropical (+0,9C). 
Foi esse o fenômeno que ofereceu combustível para eventos climáticos intensos, como o furacão Katrina, que devastou Nova Orleans em setembro do ano passado.
O estudo foi uma resposta dos autores a cientistas que se diziam céticos com relação ao papel térmico das emissões de dióxido de carbono nas temperaturas do Atlântico. 
Segundo esse grupo, o aquecimento recorde das águas do Atlântico em 2005 se deveu a um fenômeno chamado Oscilação Multidecadal, um ciclo natural com períodos de 60 a 80 anos, ao final dos quais a água apresenta maior temperatura.
Os climatologistas também colocaram por terra alegações de que efeitos colaterais do El Niño – o superaquecimento das águas equatoriais do Pacífico ao fim de cada ano – teriam sido os principais vilões térmicos dos furacões. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

