CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Não estou lembrado deste assunto”
Ministro Tarso Genro na OAB, subitamente desmemoriado, sobre 
o “impeachment” de Lula  </b><br>
 <br>
Okamoto sai do governo
O presidente do Sebrae nacional, Paulo Okamoto, outro “amigo-problema” do presidente Lula, vai deixar o cargo. Ele se notabilizou por assumir o pagamento de dívidas pessoais do Presidente. Okamoto recebeu “sinais” de que Lula gostaria de vê-lo fora do governo. Seu mandato de dois anos, no Sebrae, expira no começo do ano. Para renová-lo, ele precisaria ser eleito pelo conselho deliberativo do órgão, em 14 de dezembro próximo.

Eleitorado
O conselho que elege o presidente do Sebrae, onde o governo federal tem a maioria de votos, é composto por 13 entidades públicas e privadas.

Saia-justa
No papo com senadores, em seu avião, Lula garantiu que o novo ministério está indefinido. Apontou para o ministro de Relações Institucionais, à sua frente, e disse: “Ainda não conversei, nem sei se o Tarso (Genro) (foto) vai ficar”.

Linha direta com a gangue
Relatório do grampo autorizado pela Justiça, a que esta coluna teve acesso, indica que o deputado Carlos Abicalil (PT-MT) e Expedito Veloso, da gangue do dossiê, trocaram 26 telefonemas entre 28 de agosto e 12 de setembro (quando era negociado o papelório). E que o secretário do PT em Cuiabá, Alexandre César, falou 13 vezes com Valdebran Padilha. 

Muito a dizer
Em 7 de setembro, quando a gangue fechou o acordo, Expedito, Valdebran, Abicalil e Alexandre César fizeram sete contatos, entre as 13h e meia-noite.

Golpe baixo
É grande a revolta em comunidades do Orkut com o ataque do jornalista Mino Carta ao filho do colunista Diogo Mainardi, que tem paralisia cerebral. 

Laço forte
Valdebran Padilha, que foi preso pela Polícia Federal e que contratou o piloto Tito Lívio Jr. para o vôo da gangue do dossiê, era dono do imóvel onde funcionou o comitê eleitoral do deputado Carlos Abicalil (PT-MT).  

Aplausos
Lula já estava no velório de Ramez Tebet quando ouviu muitos aplausos. Eram para o senador Delcídio Amaral (PT-MS), que chegava. E cuja candidatura a governador do Mato Grosso do Sul ele ignorou solenemente. 

Ciúmes
O ex-ministro José Dirceu está com ciúmes da proximidade entre Lula e o PMDB. Diz que o partido “pensa que elegeu o presidente da República”.

Recorrente
O senador Ney Suassuna 
(PMDB-PB) anda chateado: mesmo inocentado pelo relator Jefferson Péres (PDT-AM), que não encontrou “sequer indícios” de seu envolvimento com os sanguessugas, ele ainda é citado como tal.

40 anos
A Embratur reúne hoje todos os seus ex-presidentes, no Hotel Blue Tree, em Brasília, para comemorar os 40 anos da autarquia.

Parece piada
Enquanto o controle aéreo mantém o País refém, a Aeronáutica enviou um suboficial para ensinar futebol à Força Aérea Paquistanesa por 730 dias. Indagado, o Comando da Aeronáutica não explicou a relevância da missão. 

Fumaça
Hoje, na audiência pública do Senado, os controladores deveriam explicar por que o caos nos aeroportos só começou após o acidente da Gol e piora sempre que eles se tornam alvo de suspeitas sobre as causas do desastre.

Miséria
Os sargentos controladores de vôo reclamam, e com razão, que recebem R$ 1.600 por mês, uma miséria, apesar da responsabilidade de brigadeiro. Um comissário de bordo, por exemplo, ganha em média R$ 4 mil mensais.

Desfeita
Ausências marcantes no sepultamento do senador Ramez Tebet: o ex-presidente FHC, de quem foi ministro, e do governador local, Zeca do PT.

Descortesia
O ministro Guido Mantega (Fazenda) (foto) foi descortês com o empresário Jorge Gerdau, chamando de “a descoberta da América” sua sugestão para a Previdência cortar R$ 50 bilhões. Gerdau esteve cotado para o seu lugar.

PODER SEM PUDOR

Escondendo o jogo
Ao retornar do enterro do senador Ramez Tebet, Lula ofereceu carona aos senadores oposicionistas Arthur Virgílio (PSDB-AM) e Pedro Simon (PMDB-RS) e aos aliados Renan Calheiros (AL) e José Sarney (AP). Quando o Air Force 51 decolou, Lula pediu “um guaraná” ao taifeiro, militar que é espécie de comissário de bordo. Calheiros brincou, desanuviando o clima: 
– Pô, pensei que neste lugar tinha uísque!
E como tinha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>