Zardini é escolhido o novo procurador
<b>  </b>
 
Com quatro votos, o promotor de Justiça Fernando Zardini Antonio foi escolhido o novo procurador de Justiça do Ministério Público Estadual (MPE), na manhã de ontem, durante sessão ordinária do Pleno. 
Zardini, que concorreu com outros 15 promotores, foi promovido por merecimento. Os outros três votos (ao todo sete conselheiros têm poder de voto) foram para a promotora de Justiça Annina Lícia de Amorim Rubim Grégio.
Zardini preferiu não falar sobre o assunto ontem. Fontes ligadas a ele disseram que o novo procurador vai se manifestar no dia da posse, que ainda não tem data marcada. 
A nomeação de Zardini como procurador de Justiça será publicada hoje no Diário Oficial do Estado. Ele foi eleito para ocupar a vaga deixada pelo procurador Carlos Itiberê Rezende de Castro Caiado, que se aposentou compulsoriamente há dois meses. 
Para compor uma lista tríplice com Zardini e cumprir o protocolo foram sugeridos os nomes dos promotores Altamir Mendes e Maria Auxiliadora Freire Machado. Zardini já disputou duas vezes a chefia do MPE.
A primeira foi há dois anos, quando ele obteve a maioria dos votos entre os candidatos, mas, ao escolher um dos três nomes que compunham a lista tríplice, o governador Paulo Hartung (PMDB) optou pelo nome do procurador José Paulo Calmon Nogueira da Gama. 
Na última eleição, o governador nomeou a procuradora Catarina Cecin Gazele. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

