CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Quero ser governador de São Paulo”
Deputado José Dirceu (PT-SP), no discurso que marcou o seu retorno à Câmara </b><br>
 <br>
Detector reprova ex-secretária
A secretária Fernanda Karina mentiu ao “Jornal Nacional” quando disse ter sido ameaçada por um motoqueiro, em Belo Horizonte, para não implicar o ex-patrão Marcos Valério, segundo laudo – obtido pela coluna – do perito em veracidade Mauro Nadvorny, da Truster Brasil (www.truster.com.br). Ele submeteu a entrevista de Fernanda ao detector de mentiras Nemesysco, israelense, que usa o programa de análise de voz Multicamadas AVM 6.50.

Xis da questão
Ao depor na CPI dos Correios e na Comissão de Sindicância que investiga o “mensalão”, o deputado José Dirceu será solicitado a explicar por que insiste na frase: “tudo o que fiz era do conhecimento do presidente Lula”.

Ela presume
O detector de mentiras atestou também que Fernanda Karina apenas “quer acreditar” que havia dinheiro nas malas e que os recursos eram destinados ao “mensalão”. Leia a íntegra do laudo em www.claudiohumberto.com.br.

Parecia a TFP
Assessores do PT foram convocados para fazer número nas galerias da Câmara, durante o discurso do deputado José Dirceu. A manifestação de engravatados enrolados em bandeiras vermelhas lembrou a seita TFP.

Mais dúvidas
O perito duvida que a ex-secretária tenha dito a verdade ao afirmar que fez ligações para o ex-ministro José Dirceu e quando declarou que Marcos Valério e o deputado João Paulo Cunha (PT-SP) “falavam por código”.

Detector na CPI
Ao tomar conhecimento de que o funcionário Maurício Marinho, que depôs ontem, concorda em submeter-se a detector de mentiras, o perito Mauro Nadvorny, da Truster, colocou-se à disposição da CPI dos Correios.

Puro medo
Refrão dos funcionários do PT, ontem na Câmara, ao lado do ex-ministro da Casa Civil: “Zé Dirceu é meu amigo/Mexeu com ele mexeu comigo”. Após tentar desclassificar as denúncias, o PT tenta desclassificar o próprio medo.

Foi praga
O deputado suspenso Virgílio Guimarães (PT-MG) (foto) ri à toa com o inferno astral dos inimigos aos quais atribui a derrota para presidir a Câmara: José Dirceu, José Genoíno, Delúbio Soares, Sílvio Pereira e Marcelo Sereno.

PT no lixo
Petistas desiludidos vaiaram José Dirceu, na Câmara, e um deles jogou no plenário um saco cheio de lixo, com adesivo do PT e a inscrição “Lulão”.

Reclamou na Abin...
A Agência Brasileira de Inteligência “esqueceu” de convocar a advogada Iracema Costa e Silva, deficiente com problema visual, para a última fase do concurso de analista. O drama está no site www.abin2004.vila.bol.com.br. Ela reclamou os direitos e teve como resposta ameaças do diretor da Abin.

...e recebeu ameaças
A advogada Iracema Costa e Silva denunciou ter sido destratada por duas funcionárias da Abin. O diretor-geral, delegado Mauro Marcelo Lima e Silva, respondeu com um e-mail alertando para seu “comportamento inadequado”, registrando sua “instabilidade emocional” e ameaçando-a de processo.

“Camarada luso” 
O deputado José Dirceu voltou à Câmara lembrando que sua vida “sempre foi pública, inclusive na clandestinidade”. Dá para explicar melhor?

Origem do “mensalão”
A cúpula do PMDB acha que o “mensalão” foi instituído para tentar aprovar a emenda da reeleição para os presidentes da Câmara e do Senado. Não por acaso, o fim dele coincidiu com a derrota da tese, em dezembro.

Agressão
O presidente do PT, José Genoino, tirou o dele da reta e se solidarizou com os repórteres Lúcio Sturm e Gilmário Batista e o técnico Marçal Araújo, da Rede Globo, agredidos às 22h45 de terça na porta da sede do partido.

A diferença
Brasil de Parreira 2, Japão de Zico (foto) 2. Um time zico contra um timezinho.

Pensando bem...
...a ministra Dilma Rousseff é a primeira mulher a governar o Brasil.

PODER SEM PUDOR

Tabuada petista
Matemática não é o forte de José Dirceu, que ontem voltou à Câmara em meio a denúncias de “mensalão”. Em dezembro de 1996, ele presidia uma reunião do PT, em Brasília, e decidiu objetivar as discussões, fixando um máximo de 15 minutos para cada tema. 
Diante de quatro inscritos para o primeiro assunto, ele se socorreu de uma máquina de calcular e sentenciou:
“Cada um falará 3 minutos e 75 segundos!”.
Alguém lembrou que 3m75 são, na verdade, 4 minutos e 15 segundos, ele aceitou a conta. A soma deu 17 minutos. Ninguém se deu conta do erro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>