Mulheres são minoria absoluta
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – As mulheres são maioria no eleitorado brasileiro (cerca de 65 milhões dos 125,9 milhões de eleitores), mas a carreira política continua sendo um reduto masculino. Dos 19,1 mil candidatos que concorrem a diferentes cargos nas eleições de outubro, 16,4 mil são homens (86,05%) e apenas 2,6 mil mulheres (13,95%). 
Os dados foram revelados pelo levantamento divulgado ontem pelo TSE (Tribunal Superior Eleitoral), que traça o perfil dos candidatos por sexo, faixa etária e nível de escolaridade. 
A proporção de mulheres é pequena em todas as disputas, apesar de o Censo de 2000 ter identificado que para cada 100 mulheres havia 96,93 homens. Elas representam 12% dos candidatos aos governos estaduais, 16% ao Senado, 12% à Câmara, 14% às Assembléias Legislativas. 
Esses dados revelam que é inócua uma norma inserida na Lei Eleitoral (nº 9.504), de 1997, para estimular as candidaturas femininas nas eleições proporcionais (a deputado federal e estadual). Os partidos são obrigados a reservar a um dos sexos 30% das vagas, mas raramente têm candidatas em número suficiente. Então, renunciam a parte das vagas e inscrevem um número menor de concorrentes da sigla. 
O percentual mais alto de mulheres candidatas é na disputa para a Câmara Distrital, em Brasília: 21,13% são do sexo feminino, contra 78,87% do sexo masculino. 
No Rio, o percentual de candidatas a deputadas estaduais também é acima da média geral: 17,67% 265 candidatas) e 82,33% de homens (1.235 candidatos). No total, o Rio tem 378 candidatas do sexo feminino (16,39%) e 1.928 do sexo masculino (83,61%). 
O Rio te melhor representação feminina na disputa aos governos (são três candidatas, número igual apenas ao do DF), ao Senado (com quatro candidatas, número igualado apenas pelo Amapá). 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

