Petrobras investe no Peru
<b>  </b>
 
A Petrobras assinou ontem um memorando de entendimentos com as estatais peruanas Petroperu e Perupetro para desenvolver projetos conjuntos de prospecção, exploração, refino, transporte e distribuição de petróleo e gás.
A Petrobras, que opera no Peru desde meados da década de 1990, produz petróleo em um campo na costa norte do país andino e explora gás em outras jazidas.
\"É um ato de enorme importância para a economia do Peru\", disse o presidente Alan García.
O acordo estabelece que Petroperu e Petrobras irão avaliar a ampliação da refinaria de Talara da petrolífera peruana para a produção de combustíveis. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Economia 

