Promotores dizem que ato é irregular
<b>  </b>
 
Ao recomendar que a Assembléia Legislativa não efetue o pagamento aos servidores pelo período em que não trabalharam, o Ministério Público Estadual 
(MPE) considerou que as liminares obtidas garantindo o retorno de três deputados afastados não têm caráter retroativo.
A análise feita pela instituição, com base em reportagem publicada em A Tribuna, no último dia 20 de maio, apontou que os servidores não trabalharam e, por esse motivo, não têm direito a receber os vencimentos. 
Com isso, os promotores pedem que seja suspenso o ato que determinou o pagamento aos assessores e que eles recebam os salários a partir do dia em que retornaram às atividades. 
Caso a Mesa Diretora não acolha a recomendação, o Ministério Público alerta que os responsáveis podem incorrer em atos de improbidade administrativa, correndo o risco de perderem seus mandatos, terem suspensos os direitos políticos e pagarem multas.
Já os deputados Cabo Elson (PDT) e José Tasso (PFL) prometem recorrer à Justiça para garantir o direito dos seus assessores de receber os salários integralmente. Eles alegam que a Mesa Diretora exonerou os servidores equivocadamente.
Caberá ao presidente da Assembléia, César Colnago, decidir se os servidores irão receber os salários ou não. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

