CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Não temos instinto suicida”
João Daniel, irmão de Celso Daniel, avisando que 
se aparecer morto não será por suicídio </b><br>
 <br>
EUA querem “varredura” no Torto
O serviço secreto americano exige fazer “varredura” na Granja do Torto, residência oficial de Lula, antes de confirmar a visita de George War Bush, dia 6. Por enquanto, o governo brasileiro resiste à grosseria. Bush chega na noite de sábado (5), mas só será recebido por Lula domingo às 10h, no Torto. Em seguida farão teatrinho: após uma “reunião privada”, divulgam um comunicado que já estará redigido antes mesmo da chegada do visitante.

Tanque de guerra
A turma de George W. Bush não confia nos carros colocados à disposição pelo governo brasileiro, durante seu “pit-stop” de 15 horas em Brasília. Por isso trará uma limusine blindada em um Búfalo da força aérea dos EUA.

Mãe Joana
A comitiva de Bush ficará no hotel Blue Tree, em Brasília, cujos hóspedes já estão sendo incomodados pela conhecida truculência dos seguranças americanos, muito à vontade, como se estivessem na casa de Mãe Joana.

Veto a Itaipu
Para resolver problemas de caixa de curto prazo, a diretoria da Itaipu apóia a pretensão do Paraguai de “refinanciar” a dívida da estatal binacional, mesmo sabendo que isso prejudicaria o país (aumentando a dívida externa e o “custo Brasil”). A proposta esbarrou no veto da equipe econômica.

Muito preocupado
Quando recebeu a notícia de sua derrota na Comissão de Constituição e Justiça da Câmara, José Dirceu, instalado no mezanino do Piantella, espalhava no restaurante o aroma de seu charuto cubano Edmundo.

Monoglotas fora
O ministro Hélio Costa (Comunicações) (foto) encontrou uma forma engenhosa de reduzir os gastos com viagens internacionais: os servidores são obrigados a falar a língua do país de destino. Cortou as despesas em mais de 80%.

Olho na tevê
Todo o Planalto acompanhou apreensivo a acareação na CPI dos Bingos. Do tipo boa praça, Gilberto Carvalho é querido entre garçons e servidores mais humildes, todos convidados para a festa de seu último aniversário.

Congestionou 
O congestionamento de lobistas, no Congresso, chegou à garagem do Senado, onde os motoristas dos senadores agora encontram dificuldades de arranjar vagas. Os carrões do lobby ocupam quase todo o espaço.

Vício maldito 
Acareação com dirigente ou ex-dirigente petista é o mesmo que perguntar ao bêbado por que ele continua bebendo...

Não ao sim
Após a vitória do “Não”, o deputado ACM Neto (PFL-BA) declarou ao jornal da família, em Salvador, que tinha votado contra o desarmamento. Mas seu nome está na frente Parlamentar Brasil Sem Armas, no site do “Sim”.

Exemplo 
A nova diretora administrativa da Eletrobrás, Aracilba Rocha rejeitou o hotel cinco estrelas escolhido para ela morar, no Rio. Preferiu um hotel a duas quadras do trabalho para economizar os gastos com transporte.

Pensando bem...
...o brasileiro mostrou no referendo o quanto Lula é “mal armado”.

Prioridade
O prefeito de Souza (PB), Salomão Gadelha (PMDB), deve aos professores do município cinco meses de salários e mais o 13º de 2004, mas pagará cachê de R$ 157 mil para um show de Zezé di Camargo & Luciano (foto), dia 13.

PODER SEM PUDOR

Existe jantar grátis
O falecido deputado Maurício Fruet (PR) era mesmo um gozador. Nomeado prefeito de Curitiba em 1983, ele cedeu a vaga na Câmara ao suplente Dílson Vanchin, marinheiro de primeira viagem. 
Fruet aplicou-lhe uma “peça”, dizendo que era praxe vender tudo o que havia no gabinete. Vanchin nem desconfiou dos valores irrisórios que pagou. Contou a amigos:
“Dizem que o Fruet é esperto. Que nada! Fiz o melhor negócio da vida!”
Convidado para um jantar com a bancada, na despedida de Fruet, Vanchin soube então que o dinheiro era para pagar a conta do restaurante... <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>