NOTAS
<b>  </b>
 
Capixaba saca bem em Berlim  
Larissa/Juliana e Ana Paula/Leila estrearam com vitória ontem no Mundial de Vôlei de Praia, em Berlim, na Alemanha. Líderes do ranking mundial, a capixaba Larissa e a cearense Juliana ganharam de Maaseide/Wig, da Noruega, por 2 a 0.
Ana Paula e Leila derrotaram Cook e Lochowicz, da Austrália, por 2 a 0 (21/18 e 21/17). Já Adriana Behar/Shelda e Sandra/Ágatha, com uma derrota cada, foram para a repescagem. 

Fabiana desfalca o Brasil no vôlei 
A poucos dias da estréia no Grand Prix de Vôlei, segunda-feira, em Tóquio, no Japão, contra a Coréia do Sul, o Brasil sofreu sério desfalque: a meio-de-rede Fabiana fraturou o quinto metatarso do pé direito e está fora. 
Ela se machucou no treino de ontem, ao subir num bloqueio com a meio-de-rede Carol Gattaz para interceptar um ataque de Jaqueline, e deve ficar até seis semanas com o pé imobilizado.

Punição para boicote ao GP
A Federação Internacional de Automobilismo (FIA) convocou para dar explicações, no dia 29, as sete escuderias equipadas com pneus Michelin que se negaram a participar do GP dos EUA de F-1, domingo. 
A FIA deixou claro que poderá haver punição contra as equipes. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

