Novas caras, o desafio de Bernardinho
<b>  </b>
A tribuna 
RIO – O Brasil começa amanhã, contra a Venezuela, em Caracas, a luta pelo pentacampeonato – foi campeão em 1993, 2001, 2003 e 2004 – da Liga Mundial, na primeira competição desde a conquista da medalha de ouro na Olimpíada de Atenas, no ano passado.
O desafio do técnico Bernardinho é encontrar os substitutos para o capitão Nalbert e para Maurício e Giovane, que se despediram da seleção após Atenas. 
Além disso, o treinador acredita que a pressão será maior para a equipe que nos últimos quatro anos só perdeu um título: o dos Jogos Pan-Americanos de 2003, em Santo Domingo. 
“Teremos a obrigação de ganhar, mas neste início de um novo ciclo olímpico, é o momento de fazer experiências já que sem isso não conseguiremos formar um bom grupo para Pequim-2008”, disse. 
“Minha idéia é manter a base da equipe campeã olímpico e ir incorporando jogadores novos como (Renato) Felizardo e João Paulo”, explicou o técnico, para quem o Brasil tem condições de conquistar todos os títulos em 2005. 
Nesta primeira fase da Liga Mundial, Bernadinho pede atenção para a outra equipe sul-americana: “Nosso principal adversário será a Venezuela, que venceu o Brasil na semifinal do Pan”. 

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

