Arrecadação dobra em três anos
<b>  </b>
 
A arrecadação capixaba relativa ao Imposto sobre Propriedade de Veículos Automotores (IPVA) praticamente dobrou nos últimos três anos, conforme o subsecretário da Receita, Luiz Carlos Menegatti.
A expectativa é de que o valor arrecadado em 2006 chegue a R$ 145 milhões.
Até agora, foram arrecadados R$ 130 milhões em IPVA no Estado. Menegatti acredita que o governo chegue a R$ 132 milhões até o final do ano.
Em 2002, a arrecadação era de R$ 66 milhões; em 2003, foi de cerca de R$ 77 milhões; e em 2004, o valor arrecadado atingiu a marca de R$ 107 milhões.
O gerente de Arrecadação e Informática da Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz), Edésio Medeiros, lembrou que o IPVA não tem destinação específica.
“Muita gente acha que esse dinheiro vai para a manutenção das estradas, mas é um imposto como qualquer outro e não tem destinação pré-definida”. Ele ressaltou, no entanto, que os municípios recebem 50% do que é recebido do imposto.
Quanto à inadimplência, entre os veículos aptos a pagar o imposto, cerca de 20% têm pelo menos uma pendência registrada na Sefaz, segundo Medeiros.
Para pagar a dívida, o contribuinte pode parcelar seu débito em até 10 meses, desde que a parcela não seja inferior a cerca de R$ 84 (variando de acordo com a taxa de Valor de Referência do Tesouro Estadual – VRTE). É preciso negociar com a Receita Estadual.
Quem passar do prazo de pagamento pagará juros de 0,33% ao dia, sendo que o limite de juros é de 20%. Além disso, é cobrada também uma multa de 1% ao mês.
Os devedores são registrados no Cadastro de Inadimplentes (Cadin) e sofrem uma série de restrições. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Economia 

