PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Goes assumirá governo
Na segunda quinzena de maio, o presidente do Tribunal de Justiça (TJ), Jorge Goes Coutinho, vai assumir o governo do Estado em substituição ao governador Paulo Hartung (PMDB), que irá a Washington negociar um empréstimo de US$ 60 milhões para a área de segurança junto ao Banco Interamericano de Desenvolvimento.
Como o vice-governador, Lelo Coimbra (PMDB), e o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), não podem assumir para não ficarem inelegíveis, o presidente do TJ ficará no cargo durante o período da viagem.
O empréstimo que o governo vai buscar é para melhorias nos DPJs, construção de presídios no interior, tecnologia e treinamento de pessoal. A idéia é separar DPJs, uma parte administrativa e outra para detentos.

Escaldado
Em São Paulo, às voltas com exames para uma operação de joelho, o senador Magno Malta (PL) está decidido a não se licenciar do cargo, qualquer que seja o período de inatividade. Até porque seu primeiro suplente, Xyco Pneus, está preso acusado de sonegação fiscal.
O segundo suplente de Malta é o empresário e ex-vereador de São Mateus Nilis Castberg. 

De acordo
Enquanto lideranças da Serra e Viana repudiam as celas de contêineres, o prefeito de Linhares, José Carlos Elias 
(PTB), deu sinal verde para o secretário da Segurança, Evaldo Martinelli, que quer construir no município uma delegacia para 200 presos.
Elias acha que a comunidade vai entender que é melhor preso em cela metálica do que amontoado.

Senador na fila
Flagrado em um posto público, em Brasília, na fila da vacinação antigripal para pessoas acima de 60 anos e com fama de pão-duro, o senador Gerson Camata
(PMDB) justificou a um repórter o motivo de não ter procurado uma clínica particular ao custo de R$ 50,00.
“Nos postos públicos existe muita procura, há renovação dos estoques, enquanto nas clínicas as vacinas podem ser velhas”, argumentou safando-se bem.

Insatisfeitos
Há quase um mês no cargo, a nova secretária da Educação, Ana Maria Marreco, sustou os pagamentos de convênios e compras, e está alterando membros da comissão de licitação e da área financeira.
A situação tem deixado insatisfeitos prefeitos que batem na porta atrás de convênios já firmados. Até parece que a secretária não sucede um aliado, o vice-governador Lelo Coimbra.

Persistentes
Justiça seja feita aos 800 investigadores de polícia civil concursados em 1996, treinados pela Acadepol e que não foram contratados pelo Estado. O grupo é organizado e tem até site.
Esperançosos, correm agora atrás de pré-candidatos buscando apoio para a contratação. Em tempo, as últimas contratações dos concursados em 96 ocorreram em 2002.

GaleriA

+ O deputado Neto Barros (PDT), de Baixo Guandu, tenta ampliar a fronteira eleitoral. Foi visto em Domingos Martins divulgando seu projeto que destina 1% da receita estadual a programas sociais.
+ O Dia Mundial de Combate à Hipertensão passou em branco na Secretaria de Saúde do Estado, por falta de dotação para material educativo da campanha.
+ Na bolsa informal de apostas da Assembléia Legislativa, a reintegração dos quatro deputados afastados não passa da próxima semana. 
+ No Dia Nacional do Líder Comunitário, 5 de maio, haverá sessão comemorativa na Assembléia Legislativa, por iniciativa do deputado federal Neucimar Fraga (PL), autor da lei que cria a data. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>