Jorge Anders na mira do Ministério Público
<b>  </b>
 
O Ministério Público Estadual (MPE-ES) firmou ontem convênio com a Prefeitura de Vila Velha para investigar doação e desafetação irregular de áreas públicas na gestão do ex-prefeito Jorge Anders. A parceria técnica é para apurar o valor dos danos que teriam sido causados aos cofres públicos do município, durante os anos de 1997 a 2000.
O convênio foi assinado entre a Procuradora-Geral de Justiça, Catarina Cecin Gazele e o prefeito de Vila Velha, Max Mauro Filho e objetiva o ingresso de ação de ressarcimento.
O ex-prefeito Jorge Anders disse que não teme a investigação e que todas as ações foram feitas de forma regular, com aprovação da Câmara Municipal de Vila Velha. “Sou favorável ao desenvolvimento do município. Para isso é preciso atrair empresas, gerar emprego e receita. Tudo foi feito dentro da lei”. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

