GDK vai ter que pagar 10 milhões
<b>  </b><br>
 <br>
A GDK Engenharia S.A., que faz a reforma da plataforma P-34, da Petrobras, atracada desde julho de 2004 no Porto de Vitória, vai ter que recolher cerca de US$ 4,4 milhões (R$ 10,7 milhões) de Imposto Sobre Serviços (ISS) para a Prefeitura de Vitória.
A empresa, que estava isenta do imposto, foi enquadrada no tipo de serviço de instalação e montagem de produtos, peças e equipamentos, o que prevê a cobrança de uma alíquota de 5% sobre o valor do contrato, que foi firmado entre a GDK e a Petrobras em US$ 88 milhões (R$ 206 milhões).
A decisão de cobrar o imposto foi aprovada pelo Conselho de Recursos Fiscais da prefeitura, por oito votos a dois, em maio deste ano. Ontem, porém, foi definido o percentual. A decisão do Executivo está sendo publicada hoje em A Tribuna.
“Essa foi uma decisão técnica da Secretaria da Fazenda, junto com a Procuradoria Geral, classificando a empresa como prestadora de serviços na área de engenharia. A alíquota nessa atividade é de 5%”, explicou o secretário municipal da Fazenda, Maurício Cézar Duque.
A GDK terá 20 dias, contados a partir de hoje, para fazer o pagamento espontâneo ao Executivo municipal. Caso não o faça, a fiscalização da prefeitura irá até a empresa para lançar os autos, segundo informou Duque.
“Cabe recurso administrativamente quanto ao valor da alíquota, não quanto à incidência. A empresa pode fazer administrativamente o pedido para que seja enquadrada em outros serviços da área de petróleo e cair para 2%”, ressaltou.
Na gestão do prefeito Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB), segundo Duque, houve uma decisão precária da Junta de Impugnação Fiscal, que é a primeira instância, tendo o entendimento de que haveria a incidência.
Mas a Junta solicitava que a empresa apresentasse o contrato para comprovar aquilo que ela estava informando em sua consulta.
“A decisão é totalmente técnica e não tem nada a ver com o escândalo do mensalão que está sendo investigado pela Câmara Federal”, defendeu Duque.
A equipe de reportagem enviou e-mail para a assessoria de imprensa da GDK solicitando informações sobre o assunto, mas até o fechamento desta edição a assessoria não havia se pronunciado.

Entenda o caso

Instalada no Espírito Santo desde julho de 2004 para reformar a plataforma P-34, da Petrobras, a GDK Engenharia S.A. vai ter que começar a pagar Imposto Sobre Serviços (ISS).

A GDK havia conseguido isenção do pagamento do imposto ao alegar, na gestão do então prefeito Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB), que iria realizar o trabalho de reforma num navio-plataforma de bandeira panamenha, de propriedade de uma empresa holandesa. A GDK alegou ainda que os serviços seriam de caráter de exportação.

Em fevereiro deste ano, o atual secretário da Fazenda de Vitória, Maurício Cézar Duque, desarquivou o processo da GDK por ter dúvidas sobre o tipo de serviço prestado pela empresa.

O Conselho de Recursos Fiscais da Prefeitura de Vitória decidiu por oito votos a dois, em maio deste ano, pela incidência do imposto.
Ontem, portanto, a Secretaria da Fazenda e a Procuradoria Geral do município decidiram enquadrar a GDK no tipo de serviço de instalação e montagem de produtos, peças e equipamentos, que prevê uma cobrança de 5% de ISS.
A GDK terá 20 dias, contados a partir de hoje, para recolher espontaneamente o imposto.

Os 5% incidirão sobre o valor do contrato da GDK com a Petrobras, que é de US$ 88 milhões (R$ 206 milhões), o que dá um montante de US$ 4,4 milhões (R$ 10,7 milhões) de ISS, segundo cálculos da Fazenda municipal.
Fonte: Secretaria Municipal de Fazenda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>