Moradores querem chegar perto de Lula
<b> A comunidade de Areinha, em Viana, está ansiosa pela
visita do Presidente, que vai inaugurar subestação amanhã </b>
 
A primeira visita de um presidente do País ao município de Viana está mexendo com a vida de alguns moradores.
O bairro de Areinha, localizado atrás da subestação que será inaugurada amanhã, às 16 horas, pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), vive a expectativa da chegada da comitiva presidencial e alguns moradores afirmam que farão de tudo para cumprimentar o petista.
A vinda de Lula ao Estado é o tema das conversas em bares, no comércio e nas igrejas.
Até então, a visita mais ilustre que Viana já havia recebido na sua história tinha sido a de Dom Pedro II, no dia 31 de janeiro de 1860.
O vigia desempregado Félix Pissoli, 51, garantiu que, se possível, vai estar na primeira fila para cumprimentar o Presidente.
“Lula melhorou a economia do Estado e do Brasil. Apesar de estar desempregado, acho que a administração dele está sendo boa para os mais pobres”, disse.
A manicure Tatiana Gomes, 29, nem acredita que vai poder ficar perto do Presidente. “Ainda não sei se vamos poder entrar ou não na subestação, mas vou tentar chegar perto do Lula.”
Para o vendedor Joseney Souza Barreto, 39, a obra da subestação é importante porque vai melhorar a qualidade de energia elétrica vendida pela Escelsa.
Entretanto, ele ressaltou que a inauguração não pode se transformar num ato de propaganda eleitoral. “Em ano eleitoral, os políticos inauguram de tudo”, comentou.
Furnas e outras empresas prestadoras de serviços contratadas para organizar a visita de Lula terminavam na manhã de ontem os trabalhos no local onde o Presidente vai falar para 400 convidados.
Um toldo branco de 600 metros quadrados foi instalado no pátio da subestação. Também foi erguida uma sala para a imprensa e outros espaços que servirão de suporte para a comitiva de Lula. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

