Encerramento será hoje com festa no Iate 
<b>  </b>
 
Com a chegada das três últimas embarcações que participam da quinta edição da regata Eldorado Brasilis (Vitória-Ilha de Trindade- Vitória), prevista para hoje, a competição será encerrada com uma festa, a partir das 20 horas, no Iate Clube, onde será feita a premiação das equipes. Na avaliação de Fernando Luigi, organizador da regata, a inclusão de novas categorias, como a Fórmula Eldorado, na qual barcos idênticos competiram, só aumentou o charme da disputa. Para ele, a prova já conquistou o público de Vitória. “A vela oceânica era pouco desenvolvida há cinco anos e agora está consagrada com a Eldorado- Brasilis. O pessoal daqui se identifica e vive o clima da competição”, festejou, citando que os participantes da regata chegam encantados. “Ainda estou maravilhada com a ilha paradisíaca de Trindade. Fizemos um cruzeiro muito divertido. Eu bem que gostaria de morar naquela ilha maravilhosa”, disse Cristina Amaral, uma das tripulantes da embarcação carioca Aya, que chegou na terça- feira. “Foi muito bom participar desta regata. Porém, a prova é cansativa, apesar do convívio de todos a bordo ter sido excepcional. Estamos muito felizes por chegarmos em terra”, comemorou o comandante do Quiricomba/Opportunity, Glauco Figueiredo, que atracou ontem no Iate.   

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

