CLÓVIS ROSSI
<b> “Se a campanha é feita de maneira honesta
ou desonesta, aí é outra discussão” </b>
 
Viva a campanha

SÃO PAULO – Por fim, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva acertou uma ao dizer que homem público faz campanha todos os dias e todas as noites de todos os anos.
E é bom que seja assim: campanha é uma maneira de prestar contas ao público.
Se a campanha é feita de maneira honesta ou desonesta, aí é outra discussão.
Desonestos, por exemplo, são os resmungos do tucanato culpando o mecanismo da reeleição pelo fato de Lula ter recuperado popularidade, na medida em que faz campanha usando o cargo.
Quem foi que inventou, no Brasil, a reeleição, inclusive comprando votos para aprovar o instituto?
É igualmente equivocada a queixa de que a reeleição permite o uso da máquina, conferindo ao titular do cargo uma vantagem indevida sobre os demais concorrentes.
Lembra-se de Orestes Quércia? Não podia ser candidato à reeleição que inexistia, mas elegeu seu candidato, Luiz Antônio Fleury Filho, então virgem em disputas eleitorais, à custa da quebra do Banespa.
O problema não é a reeleição, mas os maus costumes políticos. Fernando Collor não ganhou porque usou a máquina, que não tinha, a não ser a do paupérrimo estado de Alagoas.
Ganhou porque usou toda a desonestidade propagandística possível, com conivência e/ou apoio de parte importante da mídia.
Mesmo Fernando Henrique Cardoso ganhou em 1994 sem inaugurar uma só obra, porque não havia o que inaugurar. Havia o Plano Real.
Que a reeleição favorece quem está no trono é óbvio. Nos Estados Unidos, por exemplo, nos últimos 70 anos, só dois presidentes eleitos não se reelegeram (Jimmy Carter e George Bush pai), além, é claro, de John Kennedy, assassinado no primeiro mandato.
A maioria do eleitorado é inerentemente conservadora. Prefere o conhecido, a não ser quando o acha calamitoso, ao novo.
À oposição cabe, em vez de reclamar, provar que o Presidente é uma calamidade. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

