CLAUDIO HUMBERTO 
<b> “Falta pouco para se igualar aos sombrios tempos do regime militar”
Severino Cavalcanti comparando a pauta obstruída no Congresso,
por excesso de medidas provisórias, à aprovação dos decretos-lei
por “decurso de prazo”, na ditadura </b><br>
Cláudio Humberto <br>
Itamar vira réu em Minas
Itamar Franco corre o risco de ter a candidatura ao Senado impugnada na Justiça. O advogado mineiro Otávio Junqueira Caetano ajuizou contra ele uma ação popular (em poder da coluna) acusando-o de fraudar as contas do seu governo, em Minas, para driblar a Lei de Responsabilidade Fiscal. Como a folha de pessoal representava 71,1% da receita, o que é proibido, ele teria remanejado para a rubrica “outras despesas” a folha dos inativos.

Desvio
Na ação contra Itamar Franco, o advogado mineiro aponta também o desvio de R$ 780 milhões, destinados às estradas, para pagar 13º salário, além de realizar créditos suplementares que ultrapassaram os limites fixados em lei.

Ela cansou
“Dama de ferro” que controla a verba publicitária ao pagamento de fornecedores, Andréia avisou ao irmão Aécio Neves que “não agüenta mais” a tarefa de pajear os interesses de Itamar Franco no governo mineiro.

Lucro é pecado
Em reunião com o presidente do Banco de Brasília, Tarcísio Franklin, ontem, a deputada distrital Érica Kokay (PT) atacou duramente o lucro do BRB em 2004. No governo do PT, o banco só deu prejuízo. Se fosse levada a sério a curiosa concepção da deputada, os funcionários não teriam visto a cor dos R$ 15,8 milhões (metade do lucro) que o BRB distribuiu entre eles.

Nos ares
Além de incorporar espíritos, como na homenagem da Câmara a Chico Xavier (foto), o deputado Luiz Bassuma (PT-BA) ganhou uma bênção dos céus: viagens a bordo de aviões da baiana GDK, fornecedora da Petrobras.

Dirceu no Cade
O ministro José Dirceu foi direto ao assunto: indicou sua assessora de confiança e amiga pessoal Denise Abreu para integrar o Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade), do Ministério da Justiça.

Ética?
A investigação da Polícia Federal na fábrica do deputado Sandro Mabel (PL-GO) provocou ira na cúpula do partido. Mas ninguém fala em acionar o conselho de ética, recém criado no PL, para investigar seu líder na Câmara.

Cuidando do corpo
Condoleezza Rice, a rainha da cocada preta, comeu saladas e grelhados e bebeu água e coca light. E pediu o equipamento de ginástica “step machine” (que simula degraus) na suíte presidencial de 420 m² do hotel Blue Tree.

Genoino murcha
José Airton Cirilo, diretor da Agência Nacional de Transportes Terrestres, e alguns prefeitos estão entre petistas do Ceará que apóiam Maria do Rosário (da tendência Movimento PT) contra o cearense José Genoíno (do Campo Majoritário) para a presidência do partido. A eleição será em setembro.

Revistas
recolhidas...
O Ministério da Cultura recolheu números da revista Horizonte Geográfico patrocinados pela multinacional Monsanto, por meio da Lei de Incentivo à Cultura. Como esta coluna noticiou, o projeto é suspeito de difundir produtos transgênicos. O diretor-geral da editora, Peter Milko, nega a acusação.

...e dinheiro
devolvido
A Secretaria de Fomento à Cultura, do Ministério da Cultura, decidiu que a editora Horizonte Geográfico terá de depositar em conta do Fundo Nacional de Cultura o dinheiro que captou para sua revista usando a Lei de Incentivo.

MP online
Justiça seja feita: em todos os sites da Procuradoria Geral da República nos estados há espaço para denúncia. Só não existe, ainda, no site do MPF.

Sem intervenção
O presidente do PMDB, Michel Temer (foto), garante que jamais cogitou intervir em Pernambuco, caso Jarbas Vasconcelos apóie o PT à sua sucessão, em 2006: “Jarbas é uma figura histórica que honra e enaltece o partido”.

PODER SEM PUDOR
Calote no coco
No Festival do Coco realizado no distrito de São Gonçalo de Sousa (PB), o show da cantora Kelly Key, aquela que mandava baby babar, foi pago pelo vice-prefeito Leonardo Gadelha com dinheiro do próprio bolso, sob a garantia de que seria ressarcido. Dois anos depois, segundo relato do jornalista Heraldo Nóbrega, o coitado ainda lutava para receber o dinheiro. E, claro, virou motivo de gozação do adversário Lúcio Matos:
“O Léo ainda está coçando o coco para receber a grana...”.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>