DIA-A-DIA
<b> Nova frota
Com a chegada do final de ano – e conseqüentemente aumento na demanda por transporte rodoviário – e término de um contrato firmado junto ao Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES), o Grupo Águia Branca vai incluir mais 50 novos ônibus em sua frota.
A informação é do diretor da Unidade de Passageiros do Grupo Águia Branca, Renan Chieppe, ao ressaltar que as unidades serão incorporadas às viações Águia Branca e Salutaris.
“Isso faz parte da renovação da frota. Todo ano compramos uma certa quantidade de ônibus. Fazemos isso sempre antes do verão, e ao passar a alta temporada, vendemos as unidades mais antigas”, contou, ao lembrar que o aumento médio nesta época é de 30%.
Chieppe explicou que os 50 novos ônibus fazem parte do último lote, de 200 unidades, comprado entre os anos de 2004 e 2006, em contrato junto ao BNDES. Este último investimento é de R$ 22 milhões. </b><br>
 <br>
Crédito
Termina hoje a 1ª Feira do NossoCrédito, que começou ontem, na Apae de Campo Grande, Cariacica. Na ocasião, os clientes do programa de crédito do governo do Estado vão expor seus produtos.
A previsão do Banco de Desenvolvimento do Estado (Bandes), responsável pelo repasse dos recursos aos microempreendedores, é de cobrir todos os municípios capixabas com agências do programa.

Retorno
O Banestes entrou, definitivamente, no azul. Apesar da atuação limitada ao Estado, a instituição, que chegou quase a ser vendida, conquistou neste ano prêmios que a colocam à frente de bancos de grande porte e de controle estrangeiro.
Dos destaques estão: 18º lugar na lista das 20 empresas do País que alcançaram maior rentabilidade, e 2ª posição em gestão financeira entre todos os bancos.

Números
Dados apontam que o Espírito Santo movimenta anualmente 134 milhões de toneladas de cargas pelos portos, considerado o maior número em todo o País.
Além disso, o Estado configura na primeira colocação de residências atendidas por energia elétrica, segundo o levantamento feito pelo anuário da Exame, publicado na última semana.

Energia
A substituição do sistema de refrigeração da Praça de Alimentação do Shopping Vitória rendeu à Escelsa o primeiro lugar no Prêmio Nacional de Conservação e Uso Racional de Energia (Prêmio Procel 2006) na categoria Empresas de Distribuição de Médio Porte. 
O projeto faz parte do Programa de Eficiência Energética da empresa, que tem o aval da Eletrobrás.

Gás
O boletim do Gás Net demonstrou que o brasileiro está apostando na economia de 70% que o Gás Natural Veicular (GNV) oferece em relação à gasolina. O aumento no número de veículos convertidos para o combustível, de janeiro a setembro deste ano, foi de aproximadamente 50%.
Seguindo este crescimento está o número de postos de abastecimentos: de 1.226 para 1.346, do início do ano até hoje.

Curtas

+ “Estamos sendo ilhados e impossibilitados de fabricar nossos produtos no Brasil”. Este foi um desabafo do senador João Batista Motta ao falar da invasão de mercadorias chinesas, a preços competitivos, no País.
+ Tudo indica que a tabela com os valores dos veículos para o pagamento do Imposto sobre Propriedade de Veículos Automotores (IPVA) será liberada pela Secretaria de Estado da Fazenda no decorrer desta semana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Economia <br><br>