CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Qualquer político com juízo não negará a existência 
do mensalão”
ACM Neto (PFL-BA) ao saber que o deputado Aldo Rebelo 
ainda duvida do mensalão </b><br>
 <br>
Lula insinua que não é candidato
Na reunião com a Executiva do PT, quarta à noite, Lula fez uma declaração que mostrou sua falta de entusiasmo com a reeleição: “Minha biografia já está escrita, saí de Caetés e fui eleito presidente.” Disse mais: “Fernando Henrique vendeu a alma para ser reeleito e fez um segundo governo ruim; Não vou vender a minha alma para ser reeleito.” A petelhada saiu cabisbaixa, achando que Lula não será mesmo candidato à reeleição.

“Efeito papai” 
Quem sai aos seus não herda: filho do ex-ministro José Dirceu e prefeito de Cruzeiro do Oeste (PR), Zeca Dirceu perdeu para Amarildo Novato, de Altônia, a presidência da Associação dos Municípios da Região Entre-Rios. 

Condições
Lula impôs uma série de condições à Executiva do PT, para a disputa presidencial de 2006, inclusive a costura de alianças com outros partidos. “Em cima de programas e propostas” e não de fisiologismo, advertiu. Anrã.

Borocoxô
O ânimo do presidente Lula com o próprio futuro foi abalado pelas recentes pesquisas do Ibope e do Datafolha. Em São Paulo, onde sempre reinou, ele tem uma desvantagem humilhante para Geraldo Alckmin: 65% a 20%.

Peões no paraíso
Na inauguração da segunda pista do aeroporto de Brasília, ontem, Lula se deixou fotografar com peões no Air Force 51. Com paciência, posou ao lado de cada um deles, convidados a ocupar a poltrona da primeira-dama.

Calor na bacurinha
Vazia, a Câmara (foto) teve a monotonia quebrada ontem à tarde com o mergulho de turista no espelho d’água do Congresso. Abordada pela segurança, a moça disse que só queria se refrescar e foi embora.

Rabanada na PF 
Oito policiais vão passar as festas vigiando 24h o mafioso italiano Vitorio Tedesco, condenado por fraude em licitações do governo federal. Os policiais não podem entrar no apê de 800 metros quadrados do bandido, em “prisão domiciliar”.

Alta qualificação
Em votação secreta e unânime, a Universidade Federal do Ceará outorgou o título de Notório Saber – equivalente a Doutor – ao ministro Cesar Asfor Rocha, do Superior Tribunal de Justiça e do Tribunal Superior Eleitoral.

Reabrindo mensalão
A senadora Heloisa Helena (Psol-AL) passa o recesso de Ano Novo cruzando dados da CPI dos Correios: “Toda vez que vejo, mais angústia me dá.” HH quer a CPI investigando o mensalão e os sacadores.

Pegou mal
Causou estranheza no Ceará a comemoração do irmão do ministro Ciro, deputado Ivo Gomes, quando José Guimarães, irmão de Genoino, escapou da degola: “Agora, vamos varrer o coronel!” Referia-se a Tasso Jereissati.

Quem paga?
Quando se despediu da Câmara, José Dirceu jurou que estava sem dinheiro e desempregado. Desde então, não pára de viajar e badalar. Passará o Natal com sua mãe, em Minas, mas vai a Paris, com amigos, no Réveillon.

Cervantes em alta
As bengaladas em José Dirceu colocaram o escritor Yves Hublet nas vitrines em Brasília, mas quem lucrou foi Dom Quixote (Cervantes), de onde Hublet tirou o “Fristão”. O clássico está entre os mais vendidos, neste Natal.

Tédio
Os banqueiros brasileiros não estão muito emocionados com o Natal. É pela falta de novidade. Eles tiveram Papai Noel o ano inteiro.

Tucano na pista 
O líder do PSDB no Senado, Arthur Virgílio (AM) (foto), vai participar da Corrida de São Silvestre, no final do ano. Em forma, evita bebidas e comilança nas festinhas de fim de ano a que comparece em Brasília. É só concentração.

Gabolice
Pesou na decisão do juiz Domingos Paludo, ao proibir a propaganda do governador Luiz Henrique (SC), o fato de ele expor como suas as obras da gestão anterior: “trata-se de mera gabolice, autobajulação que se compraz em ressaltar a eficiência e a vaidade do atual administrador.”

PODER SEM PUDOR

Bom de copo
Quando o governador pernambucano Miguel Arraes viajava pelo interior, um “kit” sempre o acompanhava: uísque Johnny Walker, gelo e água mineral. O ajudante-de-ordens recebeu recomendação de dona Madalena, preocupada senhora Arraes, para “batizar” as doses de uísque com muito gelo e muita água. O governador descobriu a armação logo no primeiro gole:
“Capitão, o senhor está querendo me gripar?” <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>