Boi na linha atrapalha o Rio Branco
<b>  </b>
 
Deu boi na linha e o meia Eduardo, que disputou a Segundinha Capixaba pelo São Mateus, não reforçará mais o Rio Branco na Copa Espírito Santo.
A contratação, que era dada como certa pela diretoria alvinegra, foi descartada ontem após conversa de dirigentes com o empresário do jogador.
Em compensação, o técnico Eleomar Pereira pode conhecer várias caras novas na apresentação, ontem pela manhã, no Kleber Andrade, entre eles o goleiro Rondinelli e o atacante Maxwell, do GEL/Laranjeiras; o atacante Birico, do São Cristóvão; além do retorno do lateral-esquerdo Carlinhos e do atacante Flávio.
Devido ao pouco tempo para preparar a equipe, a estréia do Rio Branco será no dia 30, contra o Serra, no Robertão, o treinador alvinegro resolveu promover sete jogadores dos juniores para os profissionais.
“Estamos correndo contra o tempo para preparar a equipe para a estréia. Mesmo com o grupo sendo formado, o importante agora é o condicionamento físico dos jogadores, já que só teremos 10 dias”, afirmou Eleomar.
Os atletas começam a treinar hoje em dois períodos no Kleber Andrade.
A diretoria continua atrás de reforços de fora do Estado, e pode anunciar a qualquer momento uma parceria com empresários de jogadores famosos do Rio.
Já o retorno do atacante Djalma e a contratação do volante Éder, do Americano, também foram descartados. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

