Juiz diploma novo prefeito no Norte
<b> Candidato que ficou em 2° lugar
em Barra de São Francisco será
diplomado hoje às 18 horas. Edson
Pereira foi afastado do cargo ontem </b>
 
BARRA DE SÃO FRANCISCO – O juiz Gustavo Rabelo, da 23ª Zona Eleitoral, determinou ontem o afastamento do prefeito de Barra de São Francisco, no Norte do Estado, Edson Henrique Pereira, o Edinho (PL). Ordenou ainda que seja empossado o candidato que ficou em segundo lugar na eleição ocorrida em 2004, o contador Waldeles Cavalcante (PSC). 
O magistrado informou que marcou para as 18 horas de hoje a diplomação de Cavalcante. O presidente da Câmara de Vereadores, Carlos Augusto Oliveira dos Anjos (PL), marcará o dia da posse do novo prefeito. 
Enquanto a posse não ocorrer, o presidente do Legislativo responderá pela prefeitura. 
Rabelo contou que recebeu na segunda-feira um ofício do presidente do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), desembargador Frederico Guilherme Pimentel, para que afastasse o prefeito Edinho e tomasse outras providências, visando sua substituição. 
De acordo com o magistrado, as opções seriam a convocação de uma nova eleição ou que fosse empossado o segundo colocado, Waldeles Cavalcante. Rabelo, então, decidiu pela posse de Cavalcante.
Conforme justificou o juiz, a ação judicial pede a anulação do mandato e não dos votos computados na eleição. Desta forma, a resolução a ser adotada é a cassação de Edinho e que seja empossado Cavalcante. 
Depois de tomar a decisão, o magistrado determinou que o prefeito Edinho fosse notificado. Porém, o oficial de Justiça designado não o encontrou na tarde de ontem. 
O juiz explicou que o afastamento de Edinho ocorrerá oficialmente a partir do momento em que ele for notificado da decisão judicial e o ato for publicado no Diário Oficial. 
Edinho está sendo afastado do cargo, acusado de trocar votos por terrenos, lotes e cestas básicas. Procurado por telefone, o prefeito não foi encontrado para falar sobre a decisão da Justiça Eleitoral de Barra de São Francisco. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

