CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Por que não investigar, deixar os fatos calados, sem 
respostas?”
Senador Amir Lando (PMDB-RO) inconformado com o fim da CPI 
do Mensalão, que presidiu </b><br>
 <br>
Detector atesta: “Sombra” mentiu
Fosse filme americano, Sérgio Gomes da Silva estaria encrencado no tribunal: “Sombra” mentiu à CPI dos Bingos em pontos fundamentais do assassinato do prefeito Celso Daniel, atesta o perito Mauro Nadvorny, da Truster Brasil, que a pedido da coluna usou o programa israelense AVM 6.50 de detector de mentiras. 
“Sombra” mentiu sobre um terceiro carro, sobre não poder engatar a marcha e estar “desesperado” no automóvel.

Nepotismo é crime
Se depender do deputado estadual Mário Cardoso (PT), o tucano Simão Jatene poderá tornar-se o primeiro governador a perder o mandato por nepotismo: foi denunciado por crime de responsabilidade, na Assembléia Legislativa do Pará, pela nomeação de pelo menos 22 parentes no governo.

Amigo da onça
O depoimento de “Sombra”, que faria corar Pinóquio, contém mentiras quando ele mencionou o motor da Pajero “girando em falso”, declarou “amor e carinho” pelo prefeito e afirmou não ter “qualquer culpa pelo assassinato”.

Ele conhece 
O detector de mentiras israelense também verificou que Sérgio Sombra conheceria Dionísio, presidiário que trabalhou na prefeitura de Santo André. 

Cronologia do despiste
“Sombra” não está seguro da corrupção e da homossexualidade do amigo Celso Daniel. Mas foi preciso na cronologia da tragédia, “demonstrando intenção de enganar no que lhe concerne”, diz o perito Mauro Nadvorny.

Hora da verdade
As campanhas do “sim” e do “não”, no referendo do desarmamento, têm até amanhã para prestar contas à Justiça Eleitoral.

Tunga indecente
O senador gaúcho Paulo Paim (PT) protestou ontem, no plenário, contra o jogo roubado do Internacional contra o Corinthians.

Está em todas
Dono da Interbrazil, André Marques da Silva mentiu na CPI dos Correios: em 2004 a empresa segurou por R$ 577 mil o avião de combate a incêndio do governo do Rio, após contrato de três meses em 2003. Renovado em 2005 por R$ 602 mil, foi rompido em 2005, segundo o governo estadual.

B de Bosch, B de...
A Bosch resolveu o caso de uma leitora do Rio, mas há outros. A geladeira modelo 370 de um leitor de Maceió deixou de funcionar menos de dois anos depois de comprada e já não fabrica mais a peça defeituosa (“gabinete”). Contato com a direção, nem pensar: só funciona – e mal – o telefone 0800.

Manobra protelatória 
O senador João Capiberibe (PSB-AP) (foto) foge de oficiais de Justiça como o diabo da cruz: já se passaram as cinco sessões impostas por liminar do Supremo Tribunal Federal, para ele se defender no processo que cassou seu mandato, mas, até agora, nada. Hoje ele deverá ser citado por edital.

A agenda secreta
Disponíveis a partir de 31 de dezembro no Arquivo Nacional, no Rio, o site claudiohumberto.com.br revela os 28 mil nomes, de A a Z, dos investigados pelo extinto SNI na ditadura, listados pela Agência Brasileira de Inteligência.

Bateu, levou
“A oligarquia mais podre do Brasil é a de Sobral, dos Gomes”, gritou ACM, defendendo o neto deputado, chamado de “anão” pelo ministro Ciro Gomes: “Se ele acha que ACM Neto pequeno, eu o enfrento”, desafiou.

Detector de revolta
Está dura a vida para a turma de Lula. Reconhecido na fila do detector de metais no aeroporto de Brasília, há dias, o senador Sibá Machado (PT-AC) ouviu um gaiato gritar: “Revista a cueca dele!” E ainda foi vaiado e xingado.

Vice preferido
Líder do PFL no Senado, Agripino Maia (RN), é o favorito do partido para ser vice do candidato tucano ao Planalto. A candidatura de Paulo Souto, divulgada pelos baianos, não tem o apoio do velho ACM. Nasceu morta.

Ministro de oposição
O Planalto coleciona queixas de parlamentares contra o ministro Saraiva Felipe (Saúde), que nem retorna suas ligações. Acusam-no de dar atenção apenas ao PMDB oposicionista, liderado por Geddel Vieira Lima (BA) (foto).

PODER SEM PUDOR

Soluções à brasileira
Preso durante o regime militar por ordem de um coronel Epitácio, delegado do DOPS, o saudoso jornalista Carlos Castello Branco assistiu a uma cena histórica: a chegada do valente advogado Sobral Pinto à delegacia, aos berros, arrastado por policiais. 
O coronel arrogante falava muito, até mencionar a expressão “soluções à brasileira”. Sobral perdeu a paciência:
– Agora chega, seu coronel, porque não existem “soluções à brasileira”. O que existe apenas é peru à brasileira! <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>