Pontes: palestra paga
<b> “Lula deve imaginar que, quando diz essas sandices,
quem o ouve também é idiota”
Deputado José Carlos Aleluia (PFL-BA) depois de ouvir Lula no
“Café com o Presidente” </b><br>
Claudio Humberto <br>
A declaração do primeiro astronauta brasileiro de que “graças a Deus” nunca cobrou por palestra pode ir para o espaço no Ministério Público Militar, que investiga supostas atividades comerciais do tenente-coronel Marcos Pontes, reveladas na coluna, dia 18. 
Grande empresa de eventos de São Paulo, disposta a informar ao MPM, confirma: através da assessora Christiane Corrêa, ele pediu “cerca de R$ 20 mil” por uma palestra no mês que vem.


Código proíbe
A empresa de eventos paulista desistiu de contratar Marcos Pontes “para não prejudicar” sua imagem. O astronauta pode ser punido.


Que merreca?
Ganhar “merreca” não justifica os negócios privados do astronauta Marcos Pontes: no exterior, ele ganha US$ 10 mil mensais da Aeronáutica.


Astronauta S.A.
Marcos Pontes não comenta a investigação do MPM sobre as “lojas virtuais” na internet e a escola em Bauru que declarou ser dele na mídia local.


ACM quer
pautar o CNJ
Quando soube da visita do Conselho Nacional de Justiça a Salvador, o senador ACM
(PFL) ligou para o corregedor do órgão, ministro Pádua Ribeiro, pressionando o CNJ a investigar duas dezenas de desembargadores do Tribunal de Justiça da Bahia que não rezam por sua cartilha. “Se não fizer isso, a viagem será inócua”, afirmou.


Maria bonita 
A senadora Heloísa Helena (Psol-AL) vai à caça do voto dos nordestinos: na sexta-feira ela estará na Paraíba, e no sábado no Ceará.


Modelos
Quando o Presidente molha a mão, tem quem lembre Getúlio, mas tem também quem lembre Delúbio.


Furando fila
Auditoria do TCU aponta irregularidades no programa de transplante de órgãos: os critérios da lista única foram desconsiderados em vários estados.


Chuchu gelado
O ex-prefeito José Serra mostra que chuchu é prato que se come frio: dedicado à mais longa convalescença da história da Medicina, após uma simples cirurgia de hérnia, ele evita o devagar-quase-parando Alckmin.


PODER SEM PUDOR
Melhor prevenir
As ligações com a esquerda provocaram tantas detenções do deputado Aderbal Rosa (MDB-SC) que ele andava com cinco maços de cigarros no bolso, para ter o que fumar na cadeia. Após o fim do regime militar, sua filha se casou com o filho de um general. Durante a cerimônia, Aderbal brincou:
– Do jeito que sou azarado, se houver uma revolução de esquerda vão achar que sou de direita. É melhor voltar a andar com os maços no bolso...


Castigo
Mentor da lei de incentivos fiscais anulada pelo STF, o governador tucano do Pará, Simão Jatene, está em maus lençóis para evitar a demissão de 140 mil contratados pelas 187 empresas atraídas pelos incentivos.


Sexto turno
O prefeito de Florianópolis, Dário Berger, venceu o sexto turno da eleição de 2004: outra vez a Justiça rejeitou a tentativa dos adversários de reverter a derrota no tapetão. Ele apoiará a reeleição do governador Luiz Henrique.


Ciúmes
Os encontros de Lula com o presidente nacional do PSB, Eduardo Campos (PE), irritam o ex-ministro da Saúde Humberto Costa. Lula recebeu Campos três vezes no Planalto, nos últimos dias, e se recusa a receber Costa.

À sua saúde
O Presidente diz que o nosso sistema de saúde é quase perfeito. Entre mortos e feridos, o Presidente omitiu todos.


Coração de
estudante
José Dirceu debate “Mídia e Democracia”, na Escola de Comunicação da UFRJ, amanhã. Defensor do Conselho Federal de Jornalismo, de inspiração fascista, Dirceu é a pessoa errada no assunto certo. Ou ao contrário?


Vale-tudo
Vale tudo para desestabilizar Garotinho: Marco Antônio Oliveira, da Infraero, pode virar ministro dos Transportes, em troca da repentina candidatura presidencial de Itamar Franco, de quem foi secretário de Obras em Minas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>