Denúncias contra Max são adiadas na câmara
<b>  </b>
 
A apresentação de uma denúncia contra o prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), na Câmara de Vereadores da cidade foi adiada para o dia 9 de novembro.
A denúncia, feita no Ministério Público Eleitoral pelo Sindicato dos Servidores Públicos de Vila Velha (Sinfais), seria apresentada ontem na sessão ordinária.
Segundo o sindicato, o prefeito teria exonerado servidores para atuarem na campanha de seu pai, Max Mauro (PDT), ao Senado e teria nomeado para os cargos “laranjas” ou servidores fantasmas.
O presidente do sindicato, José Carlos de Siqueira Júnior, pediu, às 17 horas, o adiamento da apresentação alegando que servidores comissionados da prefeitura iriam tumultuar a sessão.
Mas os vereadores não estavam dispostos a discutir o assunto. Somente sete dos 16 parlamentares compareceram à sessão, que foi  encerrada por falta de quórum.
Parlamentares especulam que a sessão caiu por causa da denúncia. Outros apostam que os colegas de plenário foram à inauguração da Academia de Letras de Vila Velha, promovida pela prefeitura no horário da sessão.
O secretário de Assuntos Jurídicos de Vila Velha, Dilton Lyrio, defendeu Max Filho afirmando que o prefeito pode nomear quem julgar adequado para os cargos comissionados. Disse ainda que cabe à acusação provar a existência de funcionários fantasmas na prefeitura. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

