Ciclone tropical provoca destruição na Austrália
<b>  </b>
 
CANBERRA – Um dos mais fortes ciclones a atingir a Austrália em décadas castigou a cidade de Cairns ontem com ventos de até 290 km/h, derrubando telhados de casas, arrastando árvores e destruindo plantações.
Não há relatos de vítimas fatais, mas as autoridades disseram que cerca de 30 pessoas ficaram levemente feridas.
A cidade de Innisfail, onde há plantações de cana-de-açúcar, foi a mais atingida pelo ciclone Larry, que deixou uma trilha de destruição de 300 km ao longo da costa, de Cairns até Townsville.
 “Ele atravessou a baía e essa área foi literalmente chacoalhada. Foi como o som de um trem a vapor vindo através da baía – foi aterrorizante”, afirmou Cherelle Skelly, em Mission Point, perto de Innisfail.
O primeiro-ministro australiano, John Howard, colocou as Forças Armadas australianas em estado de alerta a fim de ajudar nas operações de resgate ou a fim de transportar material de emergência e ajuda médica para as áreas mais atingidas.
Wayne Coutts, do serviço de emergência do Estado de Queensland, disse que os relatórios sobre danos citaram até agora enchentes, árvores arrancadas e casas com avarias.
“Nós até vimos algumas casas que, podemos dizer, foram demolidas totalmente. Era como se tivessem explodido”, disse Coutts a repórteres em Queensland.
A polícia de Innisfail, uma cidade com cerca de 8,5 mil habitantes, afirmou que mais de metade das casas da cidade sofreu danos.
A Agência de Meteorologia disse que o ciclone Larry era semelhante em tamanho ao ciclone Tracy, que matou 71 pessoas e destruiu cerca de 70 por cento da cidade de Darwin (norte) em 1974.
O Centro de Alerta para Ciclones Tropicais da Austrália disse que o Larry atingiu a categoria 5, máxima, ao aproximar-se da costa. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

