Pancadaria entre deputados do PMDB
<b>  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Folhas espalhadas pelo chão, copos quebrados, um computador e um relógio danificados, empurra-empurra, o deputado Max Rosennmann (PMDB-PR) cortou uma de suas mãos, a chefe de gabinete da Secretaria Geral da Mesa, Cláudia Alarcão, foi atingida no ombro direito por um safanão perdido e os deputados Hermes Parcianelo (PMDB-PR) e Nelson Bornier (PMDB-RJ) trocaram sopapos.  
O “barraco” ocorreu à meia-noite de quarta-feira passada, quando no plenário da Câmara deputados absolviam o sétimo da lista de 19 envolvidos no escândalo do “valerioduto”, na Secretaria Geral da Mesa da Câmara,quando integrantes da ala governista do PMDB e da oposição, ligados ao ex-governador Anthony Garotinho, participavam de uma guerra de listas de assinaturas com o objetivo de ocupar o cargo de líder da bancada.  
Na balbúrdia, a segurança da Câmara foi acionada e Parcianelo chegou a levantar uma cadeira para o alto e ameaçar jogá-la contra os oposicionistas.  “Houve troca de socos mas ninguém chegou a ser atingido”, disse Bornier.
“Esse rapaz (Parcianelo) é um despreparado, mau caráter, malandro de parque. Para garantir sua lista ele quebrou o computador, o relógio para criar uma situação física e ainda feriu todo mundo. Mais uma vez o governo utilizou todas as formas para garantir o controle da liderança com patrocínio de verbas e oferecimento de vantagens”, acusou Rosennmann.  
O arranca-rabo começou quando, às 23h59, os governistas entregaram uma lista com 43 assinaturas para reconduzir ao cargo de líder o deputado Wilson Santiago (PB). 
Um minuto antes a oposição havia apresentado uma lista para manter no cargo o deputado Waldemir Moka (MS) e para retirar as assinaturas dos deputados Vicente Chelloti (DF) e Cabo Júlio (MG) da lista governista. Pelas regras da Mesa vale as assinaturas da última lista. 
Ao tomar conhecimento da confusão, o presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), determinou a abertura de sindicância pela corregedoria da Câmara para apurar o quebra-quebra e o sumiço da lista entregue pelos governistas:  “O incidente será apurado e os responsáveis responderão por isso. O novo líder do PMDB só será conhecido depois da checagem das listas”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>