Oração com evangélicos
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Historicamente vinculado aos movimentos sociais da Igreja Católica, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva quer conquistar o voto dos evangélicos.  
Ontem, ele recebeu cerca de 150 pastores e bispos dos mais variados segmentos da igreja evangélica, tirou fotos, ouviu hinos evangélicos, orou e recebeu uma bênção para que continue o seu trabalho na área social. 
Os evangélicos deixaram o Palácio do Planalto elogiando o discurso do Presidente que defendeu os programas sociais do governo. 
“Fizemos várias orações. Crente ora, abre a boca e começa a orar e Deus começa a abençoar. Nós pedimos na oração para Deus abençoá-lo e ajudá-lo a continuar o trabalho que está fazendo, especialmente o trabalho social. Ele agradeceu”, disse o bispo Doriel Oliveira, da Casa da Bênção. 
O ex-deputado Benedito Domingos (PP-DF), pastor da Assembléia de Deus, disse que, depois de quase quatro anos de mandato, o  medo que os evangélicos tinham do governo Lula desapareceu. Mas, segundo ele, não há um compromisso dos evangélicos de apoiar a candidatura Lula, nem o Presidente pediu votos no encontro. 
“A reunião foi muito boa. O Presidente falou da nossa parceria no campo social e reconhecemos que ele vem se esforçando no trabalho de inclusão social”, afirmou Domingos. 
Em novembro do ano passado, Lula já havia se encontrado com os evangélicos. Da reunião de ontem, participaram também o ministro Luiz  Dulci (Secretaria Geral da Presidência) e a ministra do Meio Ambiente, Marina Silva. Evangélica, Marina puxou a oração final.
Diante dos evangélicos no Palácio do Planalto, Lula deu testemunho da presença de Deus na vida dele e no governo e disse ver milagres  nos programas sociais. 
Ele confidenciou que “o tempo é curto” e “gostaria de continuar trabalhando pelo Brasil”, segundo pastores.  
“Estou na Presidência não apenas por força humana”, afirmou. “Sou um homem de fé, vejo a mão de Deus nas nossas ações.”  

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

