Falta de colchão não atrapalha bodyboarder em Guarapari 
<b>  </b>
 
Como nos velhos tempos dos surfistas mochileiros, o bodyboarder Fábio Silva – sétimo colocado na abertura do Brasileiro, disputada este mês, na praia do Farol de São Tomé, em Campos (RJ) – coloca o pé na estrada para dropar as ondas da Praia do Morro, em Guarapari. Ele vai participar, hoje e amanhã, da segunda etapa do 6º Festival de Verão Gênesis/Anomalya de Bodyboarding, competição que promete agitar a região em frente à arena da Praia do Morro. Mesmo sem local para passar a noite, Fábio disse que vai se “jogar” em qualquer lugar. O negócio, segundo ele, é arranjar um jeito de dormir e amanhecer com a cuca fresca para pegar ondas na fase final da competição, amanhã. Fábio contou que, no ano passado, esteve em uma situação bem parecida com esta – sem abrigo – e acabou se dando bem. Além de não se “apertar” para viajar como mochileiro, o bodyboarder acabou conseguindo reunir vários apoios para bancar parte de suas despesas com o esporte, que não são poucas: Shopping das Motos, Auspician, Padaria JW, Movishow e Mundo Livre Tatuagem. A segunda etapa do 6º Festival de Verão Gênesis/Anomalya de Bodyboarding começa hoje, às 9 horas. As inscrições – com taxas de R$ 20 e R$ 30 – poderão ser feitas no local da competição, até as 8h30. Amanhã a disputa terá início às 8 horas. A competição está dividida nas categorias open (masculino e feminino), amador (masculino e feminino) e mirim. A terceira e última etapa do Festival já está confirmada para o próximo final de semana, também na Praia do Morro.   

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

