Casagrande mantém disputa ao Senado
<b> O deputado federal afirmou 
que não abre mão de sua 
candidatura e que vai buscar 
o apoio do governador </b><br>
 <br>
O deputado federal Renato Casagrande (PSB) afirmou ontem que não abre mão de sua candidatura ao Senado para ser o candidato de Paulo Hartung (PMDB) ao governo do Estado, como sugeriu o governador em recente entrevista ao jornal A Tribuna.
Hartung havia dito que há dois aliados de peso despontando para o Senado, se referindo a Casagrande e ao ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB). 
Ele sugeriu que um dispute o Senado e o outro o governo do Estado, deixando a entender que poderá ficar de fora da disputa eleitoral de outubro.
Casagrande, no entanto, afirmou que o governador é candidato a reeleição e revelou que vai aguardar seu retorno dos Estados Unidos, na quarta-feira, para continuar o diálogo em torno do apoio a sua candidatura ao Senado.
Além de Casagrande e Luiz Paulo, o desembargador aposentado 
Antonio José Miguel Feu Rosa (PMN) desponta como candidato na disputa.

“Vou visitar todos os municípios”

A Tribuna – Por que o senhor quer ser senador?
Renato Casagrande – Porque os mandatos que exerci e exerço me deram a oportunidade de manter bons relacionamentos em todos os municípios do Estado. 
Hoje sou um político do Estado e o partido avaliou que o desempenho do meu atual mandato foi muito positivo. Trouxemos investimentos para o Espírito Santo.
No Senado, a minha capacidade produtiva será maior.
– Onde o senhor está buscando apoio?
– Estamos conversando com muitos partidos, com quase todos. Na política nunca se consegue hegemonia, mas é a arte de conversar. Já conversei com todos os prefeitos do Estado, com lideranças, igrejas, entidades empresariais e de trabalhadores.
Tenho conversado com o governador Paulo Hartung 
(PMDB). O mandato do Senado é muito amplo.
– Quais propostas vai defender, caso seja eleito?
– Tenho um plano de ações. Quero atuar em parceria com as entidades empresariais e de trabalhadores para servir como um instrumento no desenvolvimento do Estado e dos municípios.
Vou discutir a redistribuição dos tributos, que hoje ficam muito concentrados nas mãos da União. Os estados e, principalmente os municípios, precisam receber uma fatia maior do bolo. 
Quero discutir uma ampla reforma tributária, um novo pacto federativo e a reforma política.
– Como o senhor avalia seus concorrentes?
– Ainda não temos um quadro definido com todos os candidatos. Até o momento, os candidatos que se apresentam são conhecidos pela população, que deve optar pelo que acha melhor para o Senado.
O senador precisa ter muita dedicação e trabalhar muito. Tem que acordar cedo e dormir tarde, senão não produz. 
As coisas em Brasília funcionam de uma forma muito lenta. É preciso identidade com a função e muita articulação política.
– Como o senhor vai trabalhar a campanha?
– Quando a campanha efetivamente começar, nossa rotina será de caminhadas e reuniões. Vou visitar todos os municípios e conversar com as lideranças. Hoje ainda estamos na fase das articulações. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>