Nova crise para Alckmin
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O governador de São Paulo, Cláudio Lembo (PFL), disse ontem em entrevista que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) deverá ser reeleito ainda no primeiro turno. A declaração abriu nova crise na campanha do antecessor de Lembo no cargo, Geraldo Alckmin 
(PSDB), a presidente. PSDB e PFL formam a coligação “Por um Brasil Decente”. 
Questionado sobre a possibilidade de haver segundo turno, pois Lula está 24 pontos à frente de Alckmin segundo o Datafolha, Lembo afirmou: 
“No dia de hoje não. Não vejo condições de haver segundo turno nesse momento. Principalmente em razão da popularidade do governo. Uma coisa incrível face a uma comparação com os governos anteriores”. 
A mesma pesquisa Datafolha mostrou que a avaliação positiva do governo Lula, de 52%, é a maior desde o governo Sarney. Lembo completou: “É um momento difícil hoje para a eleição. Acho que nós estamos indo para a definição num primeiro turno”. 
A afirmação foi recebida com espanto no núcleo próximo a Alckmin, de quem Lembo foi vice até abril deste ano. Ela ocorre no momento em que o candidato do PSDB tenta dar uma arrancada na campanha tentando levar a disputa para um novo round, o que forçaria uma polarização dele com Lula. 
Geraldo Alckmin reagiu com otimismo à avaliação pessimista feita sobre sua candidatura pelo governador de São Paulo. “Escreva isso: vai haver segundo turno, e eu vou vencer esta eleição”, declarou Alckmin, ao ser informado de que Lembo havia afirmado que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva venceria a eleição no primeiro  turno. 
O tucano afirmou que, se acreditasse em pesquisas feitas a 40 dias da eleição, não teria se tornado governador de São Paulo em 2004. Lembrou que, naquele ano, quando faltavam 40 dias para o pleito, seu adversário, Paulo Maluf  (PP), tinha 43% das intenções de votos, e ele, Alckmin, pouco mais de 20%. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

