CPI livra Lula mas confirma mensalão
<b> Relator propôs o indiciamento de 124 pessoas, entre
elas José Dirceu, Genoino, Jefferson e Eduardo Azeredo </b>
 
BRASÍLIA – O relatório final da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) dos Correios, apresentado ontem, afirma que o mensalão de fato existiu, mas livrou o presidente Luiz Inácio Lula da Silva de culpa no esquema de pagamento a deputados da base governistas em troca de apoio a projetos de interesse do Executivo.
O relator, deputado Osmar Serraglio (PMDB-PR), propôs o indiciamento de 124 pessoas – entre elas os ex-ministros José Dirceu e Luiz Gushiken; os ex-dirigentes do PT José Genoino, Sílvio Pereira e Delúbio Soares; o senador Eduardo Azeredo (MG); e o ex-deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ), que denunciou o mensalão.
Em vez de sugerir claramente o indiciamento dos parlamentares envolvidos no esquema denunciado por Jefferson, o texto apresentado por Serraglio sugere que o Ministério Público investigue se 18 deputados cometeram crimes.
O relator declarou, porém, que sua intenção foi a de propor o indiciamento de tais congressistas: “Se for preciso, mudo o relatório e também peço que sejam indiciados”.
A lista desses congressistas já tinha sido encaminhada ao Conselho de Ética da Câmara e o processo de julgamento interno está em curso, até agora com mais absolvições do que condenações.
Nas 1.828 páginas do relatório distribuído, Serraglio aponta como fontes de recursos do chamado “valerioduto” a Visanet, a Brasil Telecom e a Usiminas (Cosipa).
Serraglio ratifica que não existiram os empréstimos do empresário Marcos Valério Fernandes de Souza para o PT, conforme tentaram fazer crer os dirigentes petistas e o governo.
“A tese de que a operação que viabilizou os recursos necessários à alimentação do valerioduto tinha suas origens em empréstimos bancários não prospera. Na verdade, os principais operadores do sistema viabilizaram esses recursos com fontes públicas e privadas”.
Em síntese, disse Serraglio, os repasses realizados pela Visanet à DNA, uma das agências de Marcos Valério envolvidas no esquema de irregularidades, alcançaram R$ 73 milhões em 2003 e 2004.
Já a BrasilTelecom, que era dirigida pelo banqueiro Daniel Dantas, de acordo com o relatório, transferiu R$ 823,5 mil para o valerioduto. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

