CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Independência dos Poderes? Isso é uma farsa!”
Senadora Heloisa Helena (Psol-AL) criticando a interferência do STF no
Legislativo </b><br>
 <br>
Lula: vale-tudo para livrar Dirceu.
A pedido do deputado José Dirceu (PT-SP), o presidente Lula passou a comandar ontem, pessoalmente, a operação para esvaziar a Câmara e reduzir o quorum, na eventual votação da cassação do seu mandato. 
No vale-tudo da “Operação Brasília Deserta”, Lula tem apelado até mesmo a governadores e prefeitos de partidos adversários, pedindo-lhes que convençam os parlamentares sob sua influência a abandonar a capital.

Cadeia!
A CPI da Luz, na Câmara Municipal de Manaus, pediu a prisão do ministro Alfredo Nascimento (Transportes), do também ex-prefeito Luiz Carrijó e do atual, Serafim Corrêa. O relator da CPI é o vereador Isaac Tayah (PHS).

Briga com a brigada
Signatários dos outdoors espalhados em São Paulo apoiando José Dirceu denunciam “telefonemas ameaçadores” de ex-assessores e ministros de FHC cobrando “vergonha na cara” e prometendo futuro “acerto de contas”.

Amigos para sempre
ACM Neto (PFL-BA) almoçou com o deputado Luis Eduardo Greenhalgh (PT-SP) no restaurante Fred, em Brasília, pouco freqüentado por políticos. O neto de ACM jura que não falaram de Zé Dirceu. Já o velho babalaô...

Silêncio estratégico
Guerrilha muda entre os poderes: para evitar liminares para impedir a quebra de sigilos de empresas investigadas, parlamentares da CPI dos Correios fazem voto de silêncio até a divulgação dos relatórios parciais.

Na cabeça de Renan
Nem o Senado escapa do trabalho das empreiteiras no Brasil: todo ano aparece uma goteira no corredor de acesso à presidência, barrada por balde. Consertado em 2005, o vazamento voltou em dose dupla.

Notícia velha
Nossos leitores sabem desde 29 de outubro (e reiteramos sexta, 25) o que o Globo publicou ontem: a cúpula da CPI dos Correios suspeita que o deputado Carlos Willian (PMDB-MG), sub-relator do IRB, achaca corretoras.

Xô 
Faz sucesso em pára-brisas do Rio o adesivo “LulaLonge”.

Para sempre ex
Maria Christina Mendes Caldeira (foto) estuda proposta para filmar sua história com o ex-marido Valdemar Costa Neto, enrolado no caso do mensalão. Inimigos dele acham que o filme deveria ser proibido para menores de 30.

Caixa zero
O presidente do PT, Ricardo Berzoini, não quer saber de caixa 2 para ajudar os pobres. Parado por garis de Brasília, no Anexo 2 da Câmara, o ex-ministro não colocou um tostão sequer na caixinha dos trabalhadores.

Lição de economia
Para o ministro Jacques Wagner (Coordenação Política), a rixa entre os ministros Antonio Palocci e Dilma Rousseff é “página virada”. No capítulo errado, esqueceu de acrescentar.

Pensando bem...
...não fosse bom negócio, os bancos arriscariam emprestar dinheiro a velhinhos que estão prestes a acertar contas com Deus?

“Barão”, vírgula
Acusado de tráfico em Brasília, Michelli Tocci nega que se tenha mudado para o Rio. Fonte da Polícia Civil do DF diz que a Divisão de Inteligência até o fotografou freqüentando uma loja de que seria sócio, em Copacabana. O seu advogado, Ennio Bastos, acha injusto a polícia chamar Tocci de “Barão do Ecstasy”: afinal, ainda nem foi realizada a instrução processual do caso.

Leite derramado
O governador do Paraná prometeu se desculpar pelo “escândalo do leite” na merenda escolar: comprou por R$ 0,95 o litro que custa R$ 0,65 no mercado. Roberto Requião culpa o secretário da Agricultura.

Vai coçar o bolso?
Inconformado com a perda do prédio público do Convento das Mercês, em São Luís, para o seu “memorial”, José Sarney diz que FHC também tem o seu, em São Paulo. Mas FHC não usou dinheiro nem patrimônio público.

Tábuas da lei 
Advogados evangélicos acusam a governadora do Rio de desconhecer a Bíblia, que diz “no sétimo dia Deus descansou”. Licenciada por estafa, Rosinha Garotinho (foto) vetou descanso de fim de ano na Justiça estadual.

PODER SEM PUDOR

Santo milagroso
O saudoso Maurício Fruet era prefeito de Curitiba e, certa vez, em uma recepção, esbaldou-se na comilança ao lado do amigo e ex-vereador Ademar Bertoli. 
A orgia gastronômica impressionou o arcebispo metropolitano, dom Pedro Fedalto, segundo relatam Hugo Sant’Ana e Sandra Pacheco no livro “Maurício Fruet, Um brasileiro Cordial”:
“Maurício, para que santo vocês rezam para fazer a digestão?”
Fruet respondeu na bucha:
“São Risal, eminência...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>