Hartung espera hoje 800 em jantar festivo
<b> O governador e candidato à
reeleição reúne correligionários
no Centro de Convenções. No
cardápio, carne, massas e bobó </b>
 
Com um cardápio variado e regado a porções de bobó de camarão, massas e picadinho de carne, o governador do Estado e candidato à reeleição, Paulo Hartung (PMDB), espera receber hoje à noite cerca de 800 pessoas no Centro de Convenções de Vitória. Os convites foram vendidos a R$ 100 cada.
O evento simboliza a adesão à candidatura do peemedebista e estarão presentes lideranças políticas e militantes dos partidos da coligação, além de eleitores e amigos do governador. 
Hartung, que é alérgico a camarão, promete aproveitar o jantar para cumprimentar amigos e ainda discursar para os participantes do evento.
O jantar também marca o início da licença de Hartung do governo para se dedicar exclusivamente à campanha e visitar os municípios que ainda não visitou. A partir de amanhã até o próximo dia 11, quem assume o governo é o presidente do Tribunal de Justiça, Jorge Goes Coutinho.
CASAGRANDE
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) concedeu mais um direito de resposta ao candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB). 
O candidato havia recebido da juíza eleitoral Enara de Oliveira Olímpio Ramos o direito de resposta contra o deputado federal e candidato à reeleição Carlos Mannato (PDT), que criticou Casagrande em suas inserções gratuitas na TV.
Agora a juíza determinou, na tarde de ontem, que Casagrande utilize o tempo de quatro minutos para se defender dentro das inserções do candidato ao Senado Max Mauro 
(PDT). Ao todo serão oito inserções de 30 segundos cada, que irão ao ar nas próximas 48 horas, segundo a assessoria de imprensa de Casagrande.
O TRE determinou que Max dê lugar a Casagrande no seu espaço por causa de Mannato. “A Justiça coloca a verdade sobre a mesa. O adversário tentou me agredir e usou o tempo dele para dizer que estou faltando com a verdade. Vou explicar à sociedade capixaba a verdade como ela é”, disse Casagrande.
Max Mauro foi procurado na tarde e na noite de ontem mas não foi localizado para falar sobre o assunto.

AGENDA DOS CANDIDATOS

n  Paulo Hartung (PMDB)
• Todo o dia – Cumpre agenda administrativa
• 20h – Jantar de adesão à candidatura no Centro de Convenções de Vitória  

n  Sérgio Vidigal (PDT)
• Todo o dia – Participa de atividades no interior do Estado

n  Elias Coelho (PCO)
• 7h – Panfletagem nas empresas do Civit I, em Laranjeiras, na Serra
• 15h45 – Entrevista numa rádio local
• 19h – Participa da assembléia dos trabalhadores dos Correios
n  Professor Daniel (Psol)
• 8h – Corpo-a-corpo na feira livre de Jardim Limoeiro, na Serra
• 11h – Reunião com a coordenação de campanha
• 14h – Entrevista numa faculdade particular de Vitória
• 15h – Participa de reunião com aposentados do Sindicato dos Trabalhadores Federais em Saúde, Trabalho e Previdência (Sindprev), no Centro Sindical dos Bancários, em Vitória
• 16h – Participa de manifestação de professores em frente à Prefeitura Municipal de Vitória 

n  Coronel Figueiredo (PSL)
• 9h – Caminhada em Marcílio de Noronha, em Viana
• 11h – Corpo-a-corpo na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica
• 14h30 – Caminhada em Jardim América, em Cariacica
• 18h30 – Participa de festa em Cachoeiro de Itapemirim

n  Afonso Sarlo Neto (PSDC)
• 8h – Corpo-a-corpo no comércio da Vila Rubim, em Vitória
• 12h – Almoço com comerciantes da Vila Rubim
• 14h – Entrevista numa faculdade particular de Vitória
• 17h – Reunião no comitê em Vitória 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

