Comida e música para Hartung e Casagrande
<b> Os candidatos à reeleição e
ao Senado visitaram a Festa
da Banana e do Leite e depois
foram para festival de sanfona </b><br>
 <br>
Aproveitando a tradicional Festa da Banana e do Leite, em Alfredo Chaves, os candidatos ao governo do Estado Paulo Hartung (PMDB) e ao Senado Renato Casagrande (PSB) foram à cidade pedir votos.
A 34ª edição da festa conta com programações durante todo dia, por isso os candidatos começaram o corpo-a-corpo logo pela manhã. Eles visitaram os estandes da feira que contam um pouco da história do município e apresentam produtos da região.
Além de cumprimentar visitantes e expositores, Hartung e Casagrande provaram um pouco da cultura da cidade experimentando mel, banana e outros produtos.
Os políticos ainda estiveram em mais dois municípios somente no dia de ontem. 
No início da tarde eles passaram pelo encontro da Igreja Maranata realizado em Domingos Martins e depois seguiram para Mimoso do Sul, onde em vez de comidas típicas, os candidatos puderam aproveitar uma boa música de raiz no Festival da Sanfona e Viola. Casagrande ainda participou de encontro da Assembléia de Deus, na Serra.
Com essa agenda tumultuada, Hartung evitou o encontro com o candidato à Presidência  Geraldo Alckmin (PSDB), que fez campanha em  Vitória ontem.
Apesar de Alckmin ser o candidato à Presidência da coligação de que o partido de Hartung faz parte – PMDB, PSDB, PFL e PTB – o governador já garantiu que ficará neutro na disputa presidencial.
Hoje, os dois continuam na estrada pedindo votos no interior. Eles passam por Muniz Freire na festa da cidade. Casagrande ainda faz corpo-a-corpo na feira de Aribiri, Vila Velha, pela manhã e na Praça dos Namorados, em Vitória, à noite.

Candidatos em busca de apoio

Os quadro candidatos ao governo do Estado de partido emergentes concentraram suas forças em reuniões com  aliados.
O candidato do Psol, professor Daniel Barbosa, se reuniu com cerca de 90 professores em Vitória. O candidato Coronel Figueiredo (PSL) foi para Itaguaçu, onde se reuniu com lideranças. O mesmo fez o candidato do PSDC, Afonso Sarlo, que esteve em Linhares.
Somente o candidato Elias Coelho (PCO) esteve fora do Estado participando de um seminário de formação política.
“Estamos concentrando o trabalho na Grande Vitória, apesar de recebermos o reconhecimento de moradores de cidades onde estivemos pela primeira vez”, afirmou Daniel Barboza.
Hoje professor Daniel e Afonso Sarlo fazem corpo-a-corpo em Vitória. O primeiro na feira de Maruípe e o segundo no Centro. Coronel Figueiredo permanece em Itaguaçu e depois segue para Santa Teresa.

AGENDA DOS CANDIDATOS
Paulo Hartung (PMDB)
l 12h30 – Visita à festa de 115 anos de emancipação política de Muniz Freire e à 27ª Exposição Agropecuária da cidade

Sérgio Vidigal (PDT)
l 9h30 – Caminhada em Muniz Freire
l 13h – Lançamento da candidatura em Marechal Floriano
l 19h – Congresso Estadual das Assembléias de Deus, na Serra

Professor Daniel (Psol)
l 8h – Corpo-a-corpo em feira livre de Maruípe, Vitória
l 12h – Almoço com aliados

Coronel Figueiredo (PSL)
l 8h – Participação no concurso de gado leiteiro em Itaguaçu
l 14h – Reunião com lideranças políticas em Santa Teresa

Afonso Sarlo (PSDC)
l 8h – Caminhada no centro de Vitória saindo do Parque Moscoso
l 10h30 – Reunião com assessores de campanha, em Vitória

Elias Coelho (PCO)
l Até o dia 31 – Participa de seminário em São Paulo <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>