PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
O afago de Lula
A imagem do presidente Lula afagando o governador Paulo Hartung (PMDB) serviu para apagar a tese de alguns petistas capixabas que previam tempos difíceis para o Estado em conseqüência da neutralidade do chefe do Executivo na eleição presidencial.
Além da proximidade com Lula, Hartung tem agora o endosso dos governadores para funcionar como articulador junto ao Presidente, o que também reforça o seu plano de ocupar mais espaços na agenda nacional.
A propósito, em 14 de dezembro Hartung participa de encontro de governadores do Sudeste, no Rio, para discutir temas em comum, especialmente segurança pública e infra-estrutura. Os secretários estaduais de Segurança da região vão participar buscando definir um modo de atuação integrada.

Plano de vôo
O prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), foi ao ministro de Defesa,  Waldir Pires, solicitar apoio para ampliar o Aero Clube, incluindo nova pista e iluminação para vôos comerciais. O projeto prevê ainda a compra de uma área anexa, de dois milhões de metros quadrados, para instalar pólo industrial.
Max também pediu a Pires a Esquadrilha da Fumaça nas festividades do município, em 23 de maio.

Bola cheia
Cogitado para permanecer no cargo no próximo governo, o secretário estadual da Saúde, Anselmo Tose, está satisfeito, após o acerto do empréstimo de R$ 154 milhões junto ao BNDES para o seu setor.
A verba será empregada no novo hospital Dório Silva, reestruturação do São Lucas, implantação do Hospital Infantil de Vitória e tecnologia digital para a rede.

Plantão noturno 
Vice-prefeito de Marechal Floriano e presidente do Sindicato dos Médicos do Estado, Otto Baptista (PMN) costuma cumprir maratonas entre atendimentos nos hospitais, reuniões e encontros políticos.
Como começa a trabalhar muito cedo e vai até altas horas da noite, seus colegas brincam que agora só falta ele assumir algum plantão hospitalar de madrugada. 

Modelo capixaba
A contratação de pessoal do Programa de Saúde da Família por consórcios públicos, nas prefeituras, dependerá da modelagem desses consórcios, tarefa agora entregue a uma câmara técnica pilotada pela Amunes, Tribunal de Contas e Ministério Público.
Reunidos ontem na Findes, a prefeitada ouviu de representantes da Presidência da República que se o modelo local der certo, será aplicado nos demais estados da federação.

Moendo café
No seu retorno ao Senado, Gerson Camata (PMDB) protocolou projeto que inclui o café na merenda escolar e também na cesta básica. Ele diz que se inspirou em recente reportagem de A Tribuna sobre os benefícios do café para a saúde.
Se emplacar o projeto, Camata vai agradar não somente os estudantes, mas também produtores e exportadores de café.

GaleriA
+O movimento empresarial Aces, de grande influência nas últimas eleições, escolhe nova diretoria na próxima terça-feira. Entre seus dirigentes, pesos-pesados como Helmut Meyerfreund, Aylmer Chieppe e Camilo Cola.
+Representando o comitê da Bacia do Rio Doce, o prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi (PSB), segue hoje rumo a Lyon, na França, para evento sobre tecnologia de controle da poluição hídrica.
+A direção do PSL manteve o jornalista Antônio Lacerda na presidência estadual e afastou seu desafeto, Adriano Rocha, que era tesoureiro e teve 522 votos como candidato a deputado federal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>