“Foi uma facada nas minhas costas”
<b> Presidente repete Roberto
Jefferson ao definir escândalo
de corrupção envolvendo 
membros do PT e do governo </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva definiu como uma  “facada nas costas” o escândalo de corrupção no PT e no governo. 
Em entrevista  gravada ontem, no Palácio do Planalto, ao programa Fantástico, Lula novamente evitou citar nome dos aliados “traidores” que promoveram o mensalão. “Não interessa se foi A, B ou C”, afirmou, com certa irritação.  “Todo o episódio foi como uma facada nas minhas costas.”
Desde que o escândalo foi divulgado, há seis meses, o governo nunca admitiu a existência do esquema de pagamentos a parlamentares em troca de favores. Ontem, no entanto, Lula repetiu pela primeira vez palavras do principal algoz dos petistas  e personagem que detonou a crise, o ex-deputado Roberto Jefferson, cassado no em setembro. 
Em depoimento no dia 14 de junho no Conselho de Ética da Câmara,  Jefferson relatou que ao contar a Lula sobre o mensalão “a reação do Presidente foi a de alguém que levou uma facada nas costas”. 
“As lágrimas (de Lula) desceram dos olhos, ele levantou, me deu um abraço, me mandou embora. E eu sei que de lá para cá (a fonte) secou porque os passarinhos estão todos de biquinho aberto”, completou Jefferson na época. 
DIRCEU
Na entrevista ao Fantástico, Lula evitou apontar o ex-ministro José Dirceu como a pessoa a quem acusou de traição durante reunião ministerial na residência da Granja do Torto, em agosto. “O José Dirceu, a CPI vai mostrar se errou”, ponderou o Presidente. 
Lula avaliou que é preciso esperar a conclusão da CPI dos Correios para levantar nomes de culpados. 
O jornalista Pedro Bial, que fez a entrevista, questionou Lula sobre uma declaração anterior de que levaria para o palanque, em 2006, o ex-ministro Dirceu. “Eu não disse. Eu fui perguntado se o levaria para o palanque”, respondeu o Presidente.
Ainda durante a entrevista, Lula voltou a criticar a imprensa. Ao deixar o palácio, Pedro Bial disse que o programa deverá levar de 37 a 40 minutos da conversa com o Presidente ao ar no próximo domingo, em dois blocos. 
Uma pessoa que acompanhou a entrevista relatou que Lula ainda evitou anunciar a candidatura à reeleição. “Só estou preocupado em governar. Não é hora de decidir  sobre isso”, teria dito o Presidente.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>