Lula venceria em 1° turno no Estado
<b> O Presidente tem 48,9% das
intenções de voto, mas Alckmin
subiu de 18,1% em agosto para
31,3% neste fim de setembro </b>
 
No que depender do eleitorado capixaba, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) está com a reeleição garantida. Na pesquisa Enquet, encomendada por A Tribuna, Lula aparece com 48,9% das intenções de voto no Estado, o que comprova a vitória do petista em primeiro turno.
As três pesquisas divulgadas pelo jornal A Tribuna, nos meses de julho, agosto e setembro, apontam que não haveria segundo turno. Lula aparece com estimativa de votos de 45,6% e 49,9%, nos dois primeiros meses.
Já o candidato Geraldo Alckmin (PSDB), que veio ao Estado durante a campanha, conseguiu conquistar mais eleitores capixabas. Ele subiu nas pesquisas, se comparados os meses de agosto e setembro. Em julho ele aparecia com 19,2% das intenções de voto, em agosto o tucano tinha 18,1% e agora tem 31,3% do eleitorado.
Enquanto Lula apresentou um desempenho quase equivalente tanto no interior do Estado quanto na Região Metropolitana de Vitória, Geraldo Alckmin tem maior aceitação entre os capixabas do interior.
Quanto à escolaridade dos eleitores entrevistados, a pesquisa mostrou que Lula conquistaria mais votos entre os analfabetos ou aqueles com ensino fundamental incompleto. Já o tucano tem mais votos entre os capixabas com ensino médio completo ou superior incompleto.
O desempenho dos dois candidatos também apresentou disparidade no que diz respeito à renda mensal dos entrevistados. Lula tem a preferência dos eleitores que recebem até R$ 400,00 mensais, enquanto que Alckmin tem maior aceitação entre os que ganham mais de R$ 7 mil por mês.
QUEDA
A candidata Heloísa Helena (Psol) apresentou mais uma queda na pesquisa deste mês. Se em julho ela tinha 11,4% das intenções de voto dos eleitores capixabas, a dois dias das eleições – quando a pesquisa foi concluída – a candidata aparece com 5,3%.
Cristovam Buarque (PDT) tem 2,1% dos votos, Luciano Bivar (PSL) e Ruy Pimenta 
(PCO), 0,1% cada um, José Maria Eymael (PSDC) aparece com 0,2% e Ana Maria Rangel (PRP) com 0,3%.
Dos 1,8 mil entrevistados nos últimos dias 27, 28 e 29, 1,6% afirmaram que vão votar em branco ou anular o voto. Outros 10,1% não souberam ou não opinaram a respeito do candidato à Presidência da República. O número de indecisos diminuiu com a proximidade da votação. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

