Lula discute aliança com Quércia hoje
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva se encontra hoje com o ex-governador de São Paulo Orestes Quércia para discutir o apoio do PMDB à sua candidatura à reeleição. 
Lula dirá a Quércia que seu desejo é contar com um vice indicado pelo PMDB, seja ele do partido, numa coligação formal, ou um terceiro, patrocinado informalmente pelo partido, como o atual vice-presidente José Alencar.
O encontro será às 11horas no Palácio do Planalto. Adiantado nas negociações para a campanha da reeleição, Lula se reuniu ontem com o presidente nacional do PT, Ricardo Berzoini, para acertar o discurso do encontro de hoje com Quércia. 
Também hoje o Presidente poderá participar de outro encontro com dirigentes do PT, PSB e PCdoB para fechar a aliança formal da reeleição. 
Sobre o PMDB, a meta de Lula é contar com pelo menos 70% do partido na sua campanha.  “O presidente Lula tem uma predileção por um vice do PMDB”, confirmou ontem um um interlocutor do Presidente envolvido nas negociações com os partidos. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

