Cariacica faz corrida
<b>  </b>
 
A 1ª Corrida da Igualdade Racial da Cidade de Cariacica, que acontecerá hoje, a partir das 8 horas, é uma opção para os atletas que não puderam participar da São Silvestre, em São Paulo.
A prova tem largada em frente à prefeitura, em Alto Lage. Serão 11 quilômetros de muito chão até Cariacica-Sede. Os campeões da prova vão ganhar R$ 500 de prêmio.
Já o segundo colocado receberá R$ 400; o terceiro terá direito a R$ 300; o quarto, a R$ 200; e o quinto, a R$ 100. Da sexta até a 20ª colocação, o atleta terá um prêmio de R$ 50.
Haverá premiação também para os moradores de Cariacica: o primeiro colocado receberá R$ 200; o segundo, R$ 100; e o terceiro, R$ 50. Haverá prêmio para os dois primeiros cadeirantes que terminarem o trajeto: R$ 500 para o campeão e R$ 400 para o vice. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

