Secretaria de Estado vai ser desmembrada
<b> Hartung anunciou 
divisão da pasta dos
 Transportes em duas
 e extinção da 
secretaria de 
projetos especiais </b><br>
 <br>
O governador Paulo Hartung (PMDB) anunciou ontem o desmembramento da Secretaria de Estado de Desenvolvimento, Infra-estrutura e dos Transportes (Sedit), comandada atualmente pelo senador licenciado Gerson Camata 
(PMDB).
A pasta será dividida em outras duas: a Secretaria de Estado dos Transportes e Obras Públicas e a Secretaria de Estado de Saneamento, Habitação e Transporte Metropolitano.
A medida visa agilizar o conjunto de tarefas, levando em conta o crescimento do Estado em termos de investimentos nos últimos quatro anos. 
Além da divisão da Sedit, Hartung anunciou ainda a extinção da Secretaria Extraordinária de Projetos Especiais, atualmente comandada pelo economista Willian Galvão Lopes. 
“O Estado cresceu muito em obras e investimentos nesses últimos quatro anos. Com isso, a Sedit está com dificuldade de agilizar o conjunto de suas tarefas”, explicou o governador.
Segundo o peemedebista, todos os projetos afins serão diluídos nas duas novas pastas. A dos Transportes e Obras Públicas, por exemplo, executará projetos de construção e reformas de escola, hospitais e órgãos do Poder Executivo.
Já a pasta de Saneamento, Habitação e Transporte Metropolitano vai englobar todos os projetos da Companhia Espírito-Santense de Saneamento (Cesan), dirigida pelo engenheiro Paulo Ruy Valim Carnelli, e da Companhia de Habitação do Espírito Santo (Cohab), chefiada por Paulo Roberto Juri. 
Tanto a Cesan quanto a Cohab serão subordinadas à nova pasta. Especula-se nos bastidores do Palácio que o engenheiro Paulo Ruy assumirá a Secretaria de Saneamento, Habitação e Transporte Metropolitano. 
O governador não antecipou o que vai acontecer com os secretários das pastas que serão extintas ou divididas. Ele disse que até o final de novembro todo o novo secretariado estará montado. Hartung informou que vai fazer as mudanças aos poucos.

Mais um nome é confirmado

O economista capixaba, natural de Mimoso do Sul, José Teófilo Oliveira, 61 anos, está confirmado na nova estrutura do governo do Estado para o próximo mandato. Teófilo vai continuar à frente da Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz).
O mimosense é o terceiro nome a ser confirmado para integrar a equipe do governador Paulo Hartung (PMDB). 
O segundo nome foi o do vice-governador eleito, Ricardo Ferraço (PSDB), confirmado para voltar à pasta da Agricultura já nos próximos dias, como informou a assessoria de Hartung e publicado na edição de ontem de A Tribuna.
Antes de anunciar o retorno do tucano para a Agricultura, Hartung revelou que o secretário de Estado do Planejamento, Guilherme Dias, também vai continuar no segundo mandato, embora possa mudar de secretaria.
O plano de desmembrar a  Secretaria de Estado de Desenvolvimento Infra-estrutura e dos Transportes (Sedit) para criar duas novas secretarias, contudo, terá de ser aprovado na Assembléia Legislativa e isso demandará tempo. Até lá, Ricardo Ferraço deve seguir como titular da pasta da Agricultura. 
Com o retorno de Ferraço, o atual secretário da Agricultura, José Eugênio Vieira, vai voltar para a Secretaria de Articulação com os Municípios. Já Rômulo Penina, que ficou no lugar de Vieira, reassume a direção do Instituto de Previdência Jerônimo Monteiro 
(IPAJM). <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>