Descoberta reforça a tese de água em Marte 
<b>  </b>
 
PASADENA, EUA – Cientistas da Nasa tentavam determinar ontem se dados enviados pela sonda Opportunity referem-se a um mineral que costuma formarse na água. Tal descoberta poderia fornecer valiosas pistas de que o seco e empoeirado planeta vermelho algum dia foi um lugar úmido e capaz de abrigar formas de vida. O robô Opportunity descobriu óxido de ferro, que às vezes forma- se no estado líquido da água. Conhecido como hematita cinza, o óxido de ferro, na Terra, forma- se geralmente na presença de água, tanto de fontes quentes como do fundo de um lago ou mar, embora possa também ser formado de lava rica em oxigênio, sem água.  

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

