CLÓVIS ROSSI
<b> “O eleitor está informado que o Presidente 
botou a mão na merda. Mas não se importa” </b>
 
A consagração da merda 

SÃO PAULO – Pegou e fez escola a sociologia política da merda, exposta inicialmente pelo ator Paulo Betti para justificar a crise ética do governo Lula. 
Betti disse, curto e bem grosso: “Não dá para fazer (política) sem botar a mão na merda.” 
Uma semana depois, Lula repete, menos grosso, mas rigorosamente com o mesmo sentido: “Política a gente faz com o que a gente tem. Não com o que a gente quer.” 
E, em seguida: “Maioria a gente constrói pelo que a gente tem ao nosso lado. Não pelo que a gente pensa que tem. Esse é o jogo real da política que precisou ser feito em quatro anos para que chegássemos a uma situação altamente confortável.” 
Não é que seja novidade ou surpresa. Novidade é o fato de que quem se dizia monopolista da ética agora assume gostosamente a mais cínica versão do que é política. 
De quebra, desconstrói as versões anteriores, a da “conspiração das elites” e a do “fui traído”, que todo mundo sabia que eram ficções, mas que foram sustentadas ao longo de toda a crise. 
Não houve traição, confessa agora Lula. Houve “o jogo real da política que precisou ser feito”. Leia-se: o mensalão (para não falar em outras atividades, tipo sanguessugas, que também envolvem figuras graúdas do lulo-petismo). 
Compare-se o Lula de hoje com o Lula do seguinte trecho de seu discurso de posse: “O combate à corrupção e a defesa da ética no trato da coisa pública serão objetivos centrais e permanentes do meu governo. 
É preciso enfrentar com determinação e derrotar a verdadeira cultura da impunidade que prevalece em certos setores da vida brasileira.” 
Pronto, está demonstrado o estelionato eleitoral praticado em 2002. Vai-se repetir agora, ao que tudo indica, mas já não como estelionato. O eleitor está informado que o Presidente botou a mão na merda. Mas não se importa. 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

