Mudança na missa da TV
<b>  </b>
 
CIDADE DO VATICANO – O Sínodo dos Bispos em Roma, que debate temas atuais da Igreja Católica para o mundo, está definindo também normas para missas televisionadas. E o assunto foi levantado pelo bispo brasileiro dom Geraldo Lyrio Rocha, de Vitória da Conquista (BA), mas que foi bispo auxiliar em Vitória e bispo da diocese de Colatina.
Dom Geraldo manifestou ontem sua “grave e séria preocupação” a respeito da qualidade das missas.  Em resposta, o arcebispo John Foley, diretor de comunicações do Vaticano, pediu  aos prelados que promovam mais celebrações pela TV, mas alertou que eles devem estar atentos à qualidade das mesmas. 
“A qualidade da música e a participação dos fiéis deveriam ser um modelo de adoração litúrgica, que inspire os fiéis e seja edificante para aqueles que  não compartilham da nossa fé”, acrescentou Foley.
Ele advertiu que algumas missas  pela TV se afastavam das regras estabelecidas pela Igreja e que “isso pode desorientar  alguns telespectadores e dar a impressão a sacerdotes e leigos que é correto  afastar-se das normas litúrgicas, como vêem acontecer pela televisão”. 
 
REGRAS
O Vaticano estabeleceu ontem as regras para divulgar os temas que os bispos do mundo todo, reunidos na sede  da Igreja Católica, estão discutindo no Sínodo e que abrangem também assuntos como os cuidados com a hóstia e a oratória dos clérigos.
A medida foi tomada depois que alguns dos prelados mostraram na véspera certa  preocupação sobre a divulgação de detalhes dos debates. 	
Diálogos sobre a excomunhão de párocos que apoiaram o aborto ou sobre as bases  teológicas que sustentam o celibato transcenderam na terça-feira para a imprensa.  Por isso, ontem se comunicou que as informações serão limitadas ao período de  “discussão livre”, ou seja, ao período de uma hora, no final do dia, em que  os bispos propõem temas de seu interesse e trocam idéias a respeito.
A política mantida pelo Vaticano em relação aos sínodos é a de manter em segredo,  na medida do possível, a essência do que se trata nas reuniões. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

