Otan assume comando no Afeganistão 
<b>  </b>
 
CABUL – A Organização do Tratado do Atlântico Norte (Otan) assumiu ontem a responsabilidade pela segurança em todo o Afeganistão, ao receber o comando do Leste dos país das mãos da força de coalizão liderada pelos EUA.
A Força Internacional de Assistência à Segurança da Otan já comandava as forças no Norte, no Oeste e no Sul, bem como na capital Cabul. Ontem, assumiu o comando de cerca de 12 mil soldados americanos também no Leste.
A violência ressurgiu este ano no Afeganistão em maior intensidade desde que forças lideradas pelos EUA derrubaram o governo radical do Taliban, há cinco anos. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

