Caixa acionado pela mão
<b>  </b>
 
RIO – Cartão, senha e palma da mão. Em breve, esse será o caminho obrigatório para uma transação nos caixas eletrônicos do Bradesco.
O banco iniciou os testes do sensor que utiliza a identificação biométrica do cliente para acesso aos terminais. Até o fim do ano, 50 unidades já terão o novo mecanismo. 
A biometria é uma avançada tecnologia  de segurança que tem como característica utilizar as medidas físicas ou comportamentais exclusivas de uma pessoa. No caso do Bradesco, o dispositivo será a palma da mão. O aparelho será desenvolvido pela empresa Fujitsu.  
Ele funciona como um scanner que captura a imagem do padrão vascular da mão, que servirá de senha complementar para o usuário toda vez que acessar a máquina.
Entre as principais vantagens da identificação biométrica está  a alta precisão na identificação do usuário. 
Atualmente, duas unidades estão funcionando, experimentalmente, em São Paulo: uma na matriz do banco e outra na unidade administrativa de Alphaville (município de Barueri). 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Economia 

