Proposta indecente em Portugal
<b>  </b>
 
LISBOA – Depois de evitar o assunto repetidas vezes, uma alta fonte da empresa Portugal Telecom disse ontem que o empresário brasileiro Marcos Valério Fernandes de Souza fez, de fato, uma “proposta indecente” à direção – e que, por causa dela, não foi mais recebido pelo presidente da empresa, Miguel  Horta e Costa. 
Essa fonte avisou que não pretende mais voltar ao assunto ou  dar detalhes sobre a tal proposta. 
Pareceu claro, no entanto, que ele se referia  a um pedido, feito por Valério, de uma gorda comissão para facilitar a venda  da Telemig Celular à Portugal Telecom. Segundo reportagem da revista “Época”desta semana, a comissão seria de R$ 50 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

