Nasce o bebê mais importante do Japão
<b>  </b>
 
TÓQUIO – A princesa Kiko, nora do imperador do Japão, deu à luz ontem um menino, o primeiro herdeiro da família real japonesa em mais de 40 anos – e que poderá, um dia, assumir o trono, informou o Palácio Imperial. 
A notícia pôs fim a um longo período de especulações sobre a crise na linha de sucessão ao trono e mobilizou toda a sociedade japosesa, que comemorou a chegada de um herdeiro imperial do sexo masculino e correu atrás de edições extras de jornais relatando o nascimento do bebê. 
O nascimento foi seguido por uma intensa cobertura dos meios de comunicação, com as principais redes de TV do Japão exibindo programas especiais.  
O menino é o terceiro na linha de sucessão, atrás de seu tio, o príncipe herdeiro Naruhito, 46 anos, e de seu pai, o príncipe Akishino, 40. 
“Esta manhã, a princesa Kiko deu à luz um príncipe imperial”, anunciou um porta-voz do Palácio. O bebê, cujo nome ainda não foi anunciado, nasceu às 8h27 (20h27 de Brasília), com 2,558 kg. 
A princesa Kiko, 39, que teve uma cesariana em um hospital particular de Tóquio, entrou na sala de operações pouco antes das 8 horas (20 horas de Brasília). 
Esquecida pela imprensa durante um longo tempo, Kiko, mãe de duas filhas nascidas em 1991 e 1994, era o foco de toda a mídia japonesa, após um dos partos mais aguardados da história da monarquia mais antiga do mundo. 
O novo herdeiro será submetido a uma série de rituais, o primeiro a cargo do próprio imperador do Japão, Akihito, que entregará simbolicamente um sabre a seu quarto neto. 
O Palácio Imperial se negou a revelar o sexo da criança durante a gestação, limitando-se a assinalar que Kiko passava bem e que a criança se desenvolvia normalmente. Esse foi o primeiro nascimento por cesariana na família imperial japonesa, e esta é a primeira vez que um de seus membros dá à luz fora do Palácio. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

