Milhares vão às ruas na Índia protestar contra visita de Bush
<b>  </b>
 
NOVA DELHI – Dezenas de milhares de manifestantes, em sua maioria muçulmanos, tomaram ontem as ruas de diversas cidades da Índia em protesto contra a visita do presidente George W. Bush ao país, horas antes de sua chegada. 
Apenas no centro de Nova Delhi, o protesto reuniu cerca de 100 mil muçulmanos, que cantavam palavras de ordem, como: “Bush, vá embora” e “Bush é um assassino”. 
“Não queremos Bush aqui porque ele é o maior terrorista do mundo. Não há lugar para ele na terra de (Mahatma) Gandhi”, disse Abdul Hameed Naumani, porta-voz do grupo Jamiat Ulama-i-Hind, grupo muçulmano que organizou o ato. 
Na cidade de Kolkata, reduto esquerdista no leste do país, ao redor de 25 mil simpatizantes comunistas participaram de uma manifestação organizada pelo Comitê contra a Visita de Bush. 
“Com o presidente Bush, os EUA continuam a ocupar o Iraque e a oprimir seu povo. Eles ameaçam a Síria e estão contra o Irã em relação a seu programa nuclear”, disse nota do comitê. 
Washington e Nova Delhi esperam finalizar um acordo de cooperação nuclear para fins civis, ponto-chave da visita, após um encontro previsto para hoje.
“É um tema difícil para o governo indiano e para o americano, de modo que continuaremos dialogando e esperamos que se possa alcançar um acordo”, disse Bush em Cabul, no Afeganistão, antes de partir para a Índia. 
O ponto polêmico do acordo é a separação, considerada crucial pelos EUA, entre os programas nucleares civil e militar da Índia. O pacto permitiria ainda que os EUA fornecessem tecnologia e combustível nuclear à Índia, que, em troca, se comprometeria a abrir seu programa nuclear civil a inspeções internacionais. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

