Abelhas operárias são controladas
<b>  </b>
 
É comum que entre muitas espécies de abelhas, formigas e vespas as operárias não ponham ovos, apesar de serem capazes, um processo conhecido como altruísmo reprodutivo. Um novo estudo com nove espécies de vespa e uma de abelha mostrou agora que esse altruísmo é, em grande parte, forçado.
Os ovos das operárias são destruídos pela abelha (ou vespa) rainha e por outras trabalhadoras. Quanto mais eficaz a destruição, menos operárias insistem em pôr ovos. O policiamento desencoraja o crime.
Esse comportamento em que poucos se reproduzem é chamado de eussocialidade. O estudo mostrou que no caso da abelha comum e da vespa comum, o policiamento é eficaz: de 98% a 100% dos ovos de operárias são destruídos.
Apenas uma em cada mil abelhas ousa pôr um ovo nessas condições. Já nas outras espécies de vespas, entre 5% a 40% das operárias podem botar. O estudo foi publicado na  revista científica “Nature”. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

