Onda boa para Betinho embarcar
<b>  </b>
 
Depois de quebrar o jejum de gols na Terceirona do Brasileiro e balançar as redes duas vezes na vitória do Serra por 5 a 0 sobre o Americano, na última rodada da primeira fase, o artilheiro Betinho gostou de saber que a zaga do Atlético Sorocaba não é lá essas coisas no jogo aéreo.
O Atlético Sorocaba – adversário do Serra neste sábado, às 16 horas, no Robertão, no mata-mata da segunda fase – levou sete gols na primeira fase, a maioria de cabeça, justamente a especialidade do atacante serrano.
“É uma boa notícia para mim, com certeza. Agora que sai da fase ruim, espero fazer mais gols e é sempre bom saber que eles têm esta deficiência na defesa”, disse o Cabecinha de Ouro.
Betinho garantiu que hoje mesmo já vai pedir que o técnico Cosme Eduardo intensifique os treinos de cruzamentos para deitar e rolar nos dois jogos contra o Atlético Sorocaba:
“Quando a gente fica sabendo de uma dificuldade do adversário, trabalha em cima para aproveitar da melhor maneira possível.”
Outra notícia que deixou o atacante feliz foi saber que a torcida do Atlético Sorocaba não costuma acompanhar os jogos do seu time. Ainda mais quando a equipe joga fora de casa, como será na partida de volta, dia 18, já que o estádio Wálter Ribeiro está em reforma e os paulistas devem mandar o jogo em Itu.
“É bom saber que a torcida não vai ao estádio, porque assim não há pressão sobre a arbitragem, principalmente. Mas temos que pensar primeiro em fazer o resultado aqui em casa, mantendo o 100% de aproveitamento no Robertão”, disse Betinho.
Se já estava preocupado por causa dos desfalques de Alex Passos, Marquinhos e Paulo Roberto, suspensos, o técnico Cosme Eduardo viu a coisa piorar com o sumiço do goleiro Nivaldo, titular na campanha do tricampeonato capixaba. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

