“O olho vai sair azul também?”
<b>  </b><br>
 <br>
A paixão pelas cores do Vitória ficou clara na preocupação com as fotos: “O olho vai sair azul também? ”, brincou. 
Aos 74 anos, o ex-presidente alvianil Salvador Venâncio da Costa é pura alegria com a fase atual do time, que pode sair da fila de 30 anos sem títulos no domingo se vencer ou empatar com o Estrela, exatamente no estádio que leva o seu nome.
“O momento é do Vitória e vamos ser campeões. Acho que ganha até por mais de dois gols. O time está embalado e, quando isto acontece, é difícil de parar”, comemorou Salvador Costa.
O ilustre torcedor admite que andou meio afastado do clube nos últimos anos, mas garante que vai marcar presença no estádio nesta semana decisiva para o clube.
“Vejo que o torcedor do Vitória quer a presença dos mais antigos no estádio neste momento. Esta é a hora da família alvianil encher a nossa casa”, disse o ex-presidente, que elogiou a diretoria atual e o time todo:
“Até porque não acompanhei todos os jogos, fica difícil apontar um só jogador. Mas estou gostando do jeito que o time está jogando.”
A alegria de hoje lembra os momentos que mais emocionaram Salvador Costa, que dirigiu o clube por seis anos na década de 60 – de 62 a 67, época da construção do estádio.
“O Vitória me deu muitas alegrias. Mas a maior, com certeza, foi a inauguração do estádio (dia 2 de abril de 1967). E olha que eu nunca pedi para ter o meu nome no estádio. Quem escolheu foram os torcedores, a diretoria da época e a imprensa. Até ali, o clube vivia de favores de outros clubes”, lembrou o ex-dirigente.
A vontade de Salvador Costa é de que o time de hoje o marque como fizeram os jogadores como Dodoca e Zig:
“Eles foram alguns dos jogadores que me davam orgulho de ver com a camisa do Vitória. De hoje em diante, com o trabalho que está sendo feito no clube, vai ter muito jogador querendo vestir a nossa camisa.”
Apaixonado por futebol, Salvador Costa surpreende mesmo quando admite que nunca chutou uma bola sequer.
“Nunca joguei bola. Futebol, para mim, é para assistir e construir estádio”, brincou o ex-presidente alvianil, que tirou dinheiro do próprio bolso por várias vezes para ver o Vitória seguir em frente:
“Botei dinheiro do meu bolso na construção do estádio, mas o Vitória não me deve nada. Fiz por vontade própria.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Esportes <br><br>