Lula fecha portas para ex-ministros
<b> Presidente 
afirma que 
nenhum de seus
antigos ministros 
terá vaga no
1º escalão  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Em um dia de intensas articulações políticas no Palácio do Planalto, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva admitiu ontem que errou em sua relação com o Congresso nos últimos quatro anos e afirmou que nenhum dos ex-ministros que deixaram o governo para se candidatar terão vaga no primeiro escalão do segundo mandato petista. 
Em conversas reservadas com integrantes de PMDB e PTB, o Presidente disse que nos primeiros quatro anos de gestão se manteve distante do Legislativo, o que prejudicou o governo na aprovação de projetos prioritários e também nas investidas para barrar investigações em CPIs, por exemplo. 
Ao admitir tais falhas, Lula prometeu que no segundo mandato a relação com o Congresso será diferente. 
Ao líder do PTB na Câmara, deputado José Múcio (PE), Lula prometeu que, a partir de 2007, fará pelo menos uma reunião mensal com líderes do Congresso, incluindo, se necessário, os oposicionistas. 
O Planalto confirmou a idéia. No encontro com o petebista, Lula usou termos como “diminuir a distância” e “estreitar” o caminho entre Executivo e Legislativo. O PTB respondeu positivamente ao Presidente. “Vamos ajudar na governabilidade”, disse Múcio. 
Hoje, Lula deu início oficialmente a conversas com representantes de outros partidos para a montagem da base aliada no Congresso e às costuras para a formação da equipe ministerial do segundo governo.
Além de Múcio, passaram pelo Planalto o governador reeleito do Paraná, Roberto Requião (PMDB), e o senador paraibano José Maranhão (PMDB), derrotado na disputa pelo governo do Estado. As negociações devem prosseguir pelas próximas semanas ainda. 
Nas conversas, Lula mostrou-se decidido em não trazer de volta à Esplanada aqueles que deixaram o cargo, no final de março passado, para disputar as eleições em seus estados, como José Fritsch (PT-SC), Miguel Rossetto (PT-RS), Saraiva Felipe (PMDB-MG) e Agnelo Queiroz (PC do B-DF). 
A única exceção deve ser Ciro Gomes (PSB), deputado federal eleito no Ceará, ex-ministro da Integração Nacional e que aparece como cotado para a Saúde. 

Demissão coletiva em dezembro

BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva já começou a discutir com alguns poucos colaboradores a estratégia para montagem da equipe ministerial do segundo mandato. Lula ainda não falou em nomes, mas estabeleceu princípios. 
Lula vai delegar à ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, a tarefa de conduzir o pedido de demissão coletiva de todos os ministros, nos primeiros dias de dezembro. Logo após esse ato, ele quer anunciar novos nomes até meados do próximo mês. 
Algumas premissas já foram estabelecidas: o número de ministérios será reduzido. O PT perderá espaço para os partidos aliados, principalmente o PMDB. A participação efetiva dos peemedebistas vai depender do apoio partidário em bloco. O Presidente não quer dividir o governo com apenas parte do PMDB e ter a outra parte como oposição, como ocorreu no primeiro mandato.
Lula pretende ser pragmático na escolha do ministério. Os escolhidos podem até ser políticos, mas com capacidade executiva. Ele também manterá a área econômica fora das barganhas partidárias, para que possa continuar conduzindo o processo de estabilização com crescimento, sem ingerências políticas.

PP entra na briga por mais cargos

BRASÍLIA – O PP entrou ontem oficialmente na disputa pelos cargos no segundo mandato do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), ameaçando criar problemas para o governo federal caso não tenha seu espaço no primeiro escalão ampliado. 
Designado representante do partido nas negociações com o presidente Lula, o líder do PP na Câmara dos Deputados, Mário Negromonte (BA), disse que é preciso “proporcionalidade” na divisão do bolo. 
Se o PMDB, que elegeu 89 deputados federais, tiver seis ministros, o PP, com seus 41, mereceria pelo menos três, pelo raciocínio do líder. Caso a regra seja quebrada, o PP promete “gritar”. 
Cidades Negromonte citou os cargos que mais agradariam à legenda: a manutenção do Ministério das Cidades e a conquista das pastas da Integração Nacional e dos Transportes.
O PP está contrariado com os rumores de que perderia a pasta das Cidades, a única que conserva, e que cuida das políticas de habitação, saneamento básico e transporte urbano. 
O ministro Márcio Fortes é considerado um técnico eficiente pelo governo, mas o ministério pode ser usado por Lula para dar visibilidade política à ex-prefeita de São Paulo Marta Suplicy. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>