Câmara vota duas cassações de vez
<b> Para quarta-feira, estão confirmadas as votações dos 
processos contra Roberto Brant e Professor Luizinho </b>
 
BRASÍLIA – A Presidência da Câmara confirmou que vai colocar em votação dois processos de cassação em plenário no mesmo dia. A votação de dois processos num único dia deve ocorrer nas próximas duas semanas. 
Apesar do escrutínio ser secreto, em cédula de papel e levar várias horas para ser encerrado em cada caso, o presidente da Casa, deputado Aldo Rebelo (PC do B-SP) disse acreditar que será possível encerrar duas votações a cada dia. 
Para quarta-feira estão confirmadas as votações dos processos contra os deputados Roberto Brant (PFL-MG) e Professor Luizinho (PT-SP). 
Para o dia 15 estão agendadas as votações dos processos contra os deputados Pedro Henry 
(PP-MT) e Pedro Corrêa (PP-PE). O outro deputado que já tem processo pronto para ser levado em plenário, é Wanderval Santos (PL-SP), que deverá ter seu caso julgado em plenário no dia 22. 
O processo de cassação de um parlamentar em plenário tem início com a leitura do parecer do relator, aprovado no Conselho de Ética da Câmara. Depois é a vez do acusado se defender. 
A seguir falam os advogados de defesa. Após a fase de apresentação do processo e da defesa, acontecem as discussões contra ou a favor do encaminhamento feito pelo Conselho. 
Somente após encerradas as discussões é aberto o processo de votação. O voto é secreto e a apuração leva cerca de uma hora para ser concluída. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

