Garçom complica ministro
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O garçom Anderson Ângelo Gonçalves, o “Jack”, disse ontem à CPI dos Bingos que ouviu o empresário angolano de casas de bingos José Paulo Teixeira, o Vadinho, e integrantes do PT tramarem o assassinato do então prefeito de Campinas Antonio da Costa Santos, o Toninho do PT – morto a tiros em setembro de 2001.
 Em depoimento fechado, Gonçalves disse ainda que o ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça) teria tentado convencê-lo a não testemunhar a conversa. À época, o escritório de advocacia de Thomaz Bastos atendia à família do prefeito.
Segundo o relato de senadores, Gonçalves disse que as conversas entre Vadinho e os integrantes do PT ocorreram em um bingo em Campinas, onde ele trabalhava como garçom e morava. Ele disse ter presenciado pelo menos três reuniões do grupo. 
“Essas pessoas se reuniram e discutiram uma operação para eliminar o prefeito”, disse o líder da minoria no Senado, Álvaro Dias (PSDB-PR): “Segundo ele (o sushiman), Vadinho reclamou que o prefeito Toninho do PT estava atrapalhando diversos negócios dele na cidade”. 
Thomaz Bastos passou a ser citado por Gonçalves depois que ele começou a relatar uma suposta ação do PT para evitar que ele prestasse depoimento. O garçom afirmou que encontrou-se com Thomaz Bastos em meados de 2002 e, depois, passou a ser ameaçado. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

