Helinho é assaltado e perde até a voz 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O armador do Franca Basquete e da seleção brasileira, Helinho, foi assaltado na madrugada de ontem em sua casa, no bairro São José, em Franca. Três homens encapuzados, sendo dois deles armados, surpreenderam o jogador, que chegou em casa, às 3 horas, após um jantar numa chácara com amigos e a namorada. Dentro da residência, Helinho ficou cerca de uma hora sob mira de um revólver e, depois, foi trancado num dos quartos, que não tinha telefone. Ele gritou para os vizinhos, que acionaram a polícia. Os ladrões levaram as jóias da mãe dele, que estavam num cofre, pouco de dinheiro, licores e o carro Golf do jogador. Segundo o pai de Helinho, o técnico do Vasco, Hélio Rubens Garcia, que estava no Rio de Janeiro, o filho ficou traumatizado e até perdeu a voz. Apesar do alarme na casa e de vigias no bairro, Helinho foi surpreendido pelos ladrões que estavam escondidos perto de sua casa. O pai do jogador disse que não sabe o valor e o peso das jóias. Ele lamentou que um anel de brilhante de sua mãe, uma recordação familiar, que seria dado às suas filhas, também foi levado. Os ladrões vasculharam toda a casa, mas não levaram mais nada. Ficou o trauma. Apesar disso, Helinho viajou com o time do Franca para Porto Alegre, onde, neste domingo, às 11 horas, enfrenta o Ulbra, pelo Campeonato Brasileiro. Hélio Rubens, não sabe como será a reação do filho em quadra esta manhã. “Ele ficou muito traumatizado.”   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

