Droga contra tumor de próstata
<b> Pesquisadores afirmam que o 
remédio não ataca o tumor, mas 
só os vasos que fornecem oxigênio
e nutrientes às células doentes </b>
 
Cientistas americanos desenvolveram um remédio contra o câncer de próstata metastásico que ataca os tumores mediante o estrangulamento dos vasos capilares que os alimentam. 
Em relatório publicado ontem na revista Journal of the National Cancer Institute, os pesquisadores do Centro Oncológico Anderson, da Universidad do Texas, disseram que o medicamento é o “imatinib”, remédio que já é utilizado no tratamento de outros tipos de câncer. 
A metástase é a propagação da doença de seu ponto de aparição para outros órgãos. 
O medicamento, vendido sob o nome de Gleevex, teve melhores resultados quando aplicado em ratos junto com quimioterapia para reduzir a metástase óssea e o tamanho dos tumores, afirmaram os cientistas. 
Acrescentaram que dos 18 roedores submetidos ao tratamento com a combinação das substâncias, foram encontrados tumores em quatro e o câncer se propagou para os nódulos linfáticos em três casos. 
Para Isaiah Fidler, diretor do Departamento de Biologia do Câncer, do Centro de Pesquisas de Metástases e autor do estudo, o êxito da pesquisa se deve ao ataque original lançado contra a doença. 
“Por que teve tão bom resultado? Porque não atacamos o tumor. Atacamos os vasos capilares. Apontamos e destruímos os vasos que fornecem oxigênio e nutrientes às células tumorais”, explicou. 
Segundo a Sociedade do Câncer dos EUA, a expectativa é de que em 2006 sejam registrados 234.460 casos de câncer de próstata no País. 
Este tipo de câncer, o mais freqüente entre os homens, será responsável, nesse mesmo período de tempo, pela morte de 27.350 pacientes, segundo a instituição. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

