NOTAS
<b>  </b>
 
Protestos na Rússia
contra Madonna
Ortodoxos russos fizeram um protesto ontem, em Moscou, contra o show da cantora Madonna no país, marcado para o dia 12 de setembro. Eles pediram que a apresentação fosse censurada por conter a simulação de uma crucificação, em que Madonna usa uma coroa de espinhos.
Os ortodoxos também levavam cartazes dizendo: “Poder a Cristo, morte ao anticristo”.

Trinta mil virgens
dançam para rei
Aproximadamente 30 mil mulheres, todas consideradas virgens, reuniram-se no domingo e ontem na esperança de ser escolhidas pelo rei Mswati III, da Suazilândia, pequeno país no sul da África.
Elas participam da “Dança dos Juncos” para que o rei, que já tem 13 mulheres, possa escolher mais algumas para se casar. Elas normalmente dançam com os seios desnudos.

Imigração deixa a
Espanha em alerta
No fim da semana, 1.400 imigrantes africanos clandestinos chegaram às costas das Ilhas Canárias, na Espanha, de onde esperam chegar à Europa. Esse fluxo imigratório ultrapassou todos os níveis anteriores. Somente no mês de agosto, cinco mil africanos chegaram às Canárias.
O governo regional das ilhas espanholas já fala em “catástrofe humanitária” e está em estado de alerta.

Engano na morte
de brasileira
Por duas horas, uma brasileira de 29 anos, Loren Aparecida dos Santos Landin (foto), foi dada como morta depois que sofreu um acidente de automóvel numa estrada de Turim no domingo.
O médico que a atendeu na estrada havia confirmado sua morte. Somente quando seu corpo era transportado para o necrotério é que alguém percebeu que ela ainda respirava. Sua situação é grave. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

