Só desastre derruba o Milan na Holanda
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
EINDHOVEN, HOLANDA – Só um desastre semelhante ao que aconteceu na temporada passada em La Coruña pode impedir o Milan de ser o adversário do Liverpool na final da Liga dos Campeões, dia 25, em Istambul, na Turquia.
O time dos brasileiros Kaká, Dida, Cafu e Serginho enfrenta hoje, às 15h45 (de Brasília), o PSV, em Eindhoven (HOL), com a vantagem de ter ganho o primeiro jogo das semifinais em casa por 2 a 0, e só será eliminado se perder por três gols de diferença – vitória do PSV por 2 a 0 leva a disputa para a prorrogação.
Ano passado, o Milan enfrentou o La Coruña nas quartas-de-final e ganhou o jogo de ida, em Milão, por 4 a 1. A vaga nas semifinais parecia garantida, mas o time perdeu a volta por 4 a 0 e deu adeus ao sonho de conquistar o troféu.
“Ninguém aqui se esqueceu daquela derrota. Nossa vantagem agora é menor do que no ano passado, por isso teremos de explorá-la da melhor maneira possível”, disse Cafu.
O técnico Carlo Ancelotti contará com a volta do zagueiro Nesta, que cumpriu suspensão na primeira partida e entra hoje no lugar de Kaladze, com o capitão Maldini sendo deslocado do miolo da zaga para a lateral-esquerda.
Ancelotti optou por deixar o atacante argentino Crespo no banco e montar o time no esquema que ele chama de “árvore de Natal”, com cinco homens no meio-de-campo e apenas o ucraniano Shevchenko no ataque. Kaká será o encarregado de encostar no ataque.
A equipe holandesa sabe que tem uma tarefa muito complicada pela frente. Precisa atacar, mas se sofrer um gol terá de fazer quatro para se classificar.
E o Milan não levou sequer um gol nas últimas sete partidas pela Copa dos Campeões – o último jogador a bater Dida foi Ronaldinho, na vitória do Barcelona por 2 a 1, no dia 3 de novembro.
“Precisamos ser realistas: nossa situação é muito difícil”, disse o técnico Guus Hiddink, que confirmou o goleiro Gomes e o zagueiro Alex no time.
PSV: Gomes; Lucius, Alex, Bouma e Lee; Van Bommel, Vogel, Cocu e Park; Vennegoor of Hesselink e Farfán. Técnico: Guus Hiddink. Milan: Dida; Cafu, Stam, Nesta e Maldini; Gattuso, Pirlo, Ambrosini (Rui Costa), Seedorf e Kaká; Shevchenko. Técnico: Carlo Ancelotti. Juiz: Terje Hauge (NOR).

Zebra vermelha na decisão
LIVERPOOL – O Liverpool assegurou ontem a primeira vaga na final da Liga dos Campeões. Jogando em casa, no Estádio Anfield Road, o time da terra do Beatles venceu o Chelsea por 1 a 0 – o jogo de ida terminou empatado sem gols.
O técnico do Chelsea, o português José Mourinho, lamentou a eliminação.
“O melhor perdeu. Meus jogadores não merecem a derrota. Acho que é o principal que posso dizer da partida. Mas, o futebol às vezes é cruel. Temos de aceitar a realidade deste esporte. Às vezes, vai contra você e às vezes a seu favor”, afirmou o técnico. 
“Eles fizeram 1 a 0 e depois só defendiam, defendiam e defendiam. Não fizeram mais nada”, provocou o técnico, que perdeu a chance de buscar o bicampeonato da principal competição européia. 
O técnico do Chelsea, no entanto, desejou sorte ao Liverpool. 
“Desejo de coração que eles ganhem a final. É uma equipe da Premier (Campeonato Inglês) e é preciso levar isso em conta”, afirmou. 
Mourinho recorreu à ironia para comentar o lance que deu a classificação ao Liverpool: “Ninguém sabe se foi gol, nem mesmo o bandeirinha.”
O gol da vitória do Liverpool foi marcado pelo meia espanhol Luís García aos quatro minutos do primeiro tempo, num lance em que os jogadores do Chelsea reclamaram que a bola não teria ultrapassado a linha.
A última final do Liverpool na Liga dos Campeões foi na temporada 1984/85, quando perdeu para a Juventus, 1 a 0. O Liverpool tem quatro títulos da competição. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Esportes <br><br>