Israel suspende repasses
<b>  </b>
 
JERUSALÉM, ISRAEL – O governo de Israel suspendeu o repasse mensal de impostos para a empobrecida Autoridade Palestina uma semana depois da vitória nas urnas do Hamas.
Como resposta, o grupo militante disse que recorreria ao mundo árabe em busca do apoio financeiro de que precisa.
Os impostos alfandegários recolhidos por Israel em nome da Autoridade Palestina respondem pela maior parte do Orçamento da entidade e são usados para pagar os cerca de 140 mil funcionários do governo.

DESOCUPAÇÃO
E ontem o governo israelense enviou policiais antimotim para a Cisjordânia a fim de desocupar acampamentos ilegais de judeus.
Ultranacionalistas em Amona abrigaram-se em suas casas e atiraram pedras contra policiais que responderam com golpes de cassetete e canhões de água. Cerca de 200 manifestantes e policiais ficaram feridos no confronto. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

