CPI dos Bingos hoje em Vitória
<b> Uma testemunha diz que foi
convocada para depor na comissão
para falar de morte de prefeito petista </b><br>
 <br>
O presidente da CPI dos Bingos, senador Efraim Morais (PFL-PB), estará hoje em Vitória para participar do V Seminário Nacional Interlegis – programa de informática do Senado –, que será realizado hoje e amanhã no plenário da Assembléia Legislativa.
Também está prevista a presença do presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), mas sua participação só será confirmada hoje.
Uma sessão da CPI dos Bingos seria realizada hoje em Vitória, segundo informações apuradas pela reportagem de A Tribuna, que manteve contato com uma pessoa que afirmou ser testemunha do assassinato do prefeito de Santo André (SP), Celso Daniel (PT).
A testemunha, de 35 anos, está no programa de proteção da Justiça e há seis meses vive no Espírito Santo. Ele disse que prestou depoimento ontem à Polícia Civil capixaba e hoje vai contar tudo o que sabe sobre a morte do prefeito do PT aos membros da CPI.
O prefeito Celso Daniel foi seqüestrado no dia 18 de janeiro de 2002, quando voltava de um jantar em São Paulo. Ele estava acompanhado do empresário Sérgio Gomes da Silva.
Dois dias depois, o corpo do prefeito foi encontrado em uma estrada em Juquitiba (a 78 km de São Paulo). Ele foi executado a tiros.
Por telefone, a testemunha disse que participava do crime organizado e praticava crimes de mando, como assassinatos. Afirmou que foi convocado para prestar depoimento hoje, às 10 horas.
“Fui convidado para participar da morte de Celso Daniel. Quem fez o contato com a gente foi o Sérgio (empresário). Ele queria contratar o meu grupo para matar o prefeito. O meu parceiro não quis fechar o negócio porque ia ter muita repercussão”, revelou.
Ele afirmou também que Celson Daniel morreu porque havia descoberto a existência de um caixa dois sobre outro caixa dois.
“O dinheiro do caixa dois era repassado por Ronan Maria Ponto e Sérgio Gomes para Celso Daniel. Este passava para Gilberto Carvalho, que entregava a José Dirceu, então presidente do PT. O Sérgio fez outro caixa dois com o recurso”, contou.
A testemunha entrou para o programa de proteção depois de revelar o que sabia na Justiça Federal e a promotores de Santo André.


Cozinheira acusa Palocci
BRASÍLIA – Em depoimento confuso e marcado por imprecisões de datas, a cozinheira Zildete Leite dos Reis disse ontem à CPI dos Bingos que presenciou visitas dos ex-ministros Antonio Palocci e José Dirceu e do presidente do Serviço Brasileiro de Apoio à Micro e Pequena Empresa (Sebrae), Paulo Okamotto, ao ex-policial João Arcanjo Ribeiro, conhecido como Comendador Arcanjo, preso desde 2002 por liderar o crime organizado em Mato Grosso.
Zildete afirmou que viu cada um dos petistas sair da casa de Arcanjo, em Cuiabá, com malas de dinheiro.
A cozinheira contou ainda ter ouvido o empresário Sérgio Gomes da Silva, conhecido como Sombra, contar a Arcanjo que mandaria matar o prefeito de Santo André, Celso Daniel, do PT, assassinado em janeiro de 2002.
O senador tucano Álvaro Dias (PR) apresentará na terça-feira um requerimento para que seja realizada uma acareação de Zildete com Palocci, Dirceu e Okamotto. “Diria na frente deles com todo prazer”, afirmou Zildete.
Ela não reconheceu a foto de Sombra apresentada pelo relator, senador Garibaldi Alves (PMDB-RN). Alegou ter se confundido porque “na época ele usava cavanhaque”.
Disse não dar importância para datas e por isso foi imprecisa em relação ao período em que viu os petistas.
MINISTRO
Primeiro, afirmou ter sido em 2000 e 2001. Mais tarde, disse que Palocci “era ministro desse negócio de Agricultura”. Acabou provocando risos na platéia, quando Garibaldi esclareceu que era “ministro da Fazenda, mas não fazenda de gado”.
O advogado de Palocci, José Roberto Batocchio, disse que o ex-ministro esteve apenas uma vez em Cuiabá, onde ficou apenas duas horas, acompanhando um ato público com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, então candidato.
Advogado de Dirceu, José Luis Olveira Lima classificou o depoimento como “inconsistente, mentiroso e leviano” e estuda fazer uma queixa-crime contra Zildete.
Okamotto, por meio da assessoria de imprensa do Sebrae, negou qualquer contato com Arcanjo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>