CLÓVIS ROSSI
<b> “O marketing 
político é hoje tão
poderoso que tanto
Lula como Geraldo
Alckmin parecem
de plástico” </b>
 
Candidatos de plástico

SÃO PAULO – Se ainda fosse necessário, as primeiras entrevistas dos dois finalistas já mostraram que correm sério risco de frustração e desencanto aqueles que esperam debates de verdade e apresentação de propostas de verdade no segundo turno. 
O marketing político é hoje tão poderoso que tanto Lula como Geraldo Alckmin parecem de plástico, repetindo bordões que sabem ser o que esperam seus eleitores e, ao mesmo tempo, não agridem os eleitores dos outros. 
Alckmin ataca de “o Brasil pode fazer mais” (todo mundo pode, sempre) e de “ética e política não são incompatíveis”, tese controversa, ao menos no Brasil. Lula vai encadear a sua série de “nunca neste País...”. 
Como seria bom se os dois tivessem um lampejo de sinceridade e deixassem ver a alma, como aconteceu com o presidente na entrevista que deu a um pequeno grupo de jornalistas, a bordo do avião. 
Disse Lula: “A única frustração que eu tenho é que os ricos não estejam votando em mim. Porque eles ganharam dinheiro como ninguém em meu governo”. Uma frase, duas revelações, ainda que uma desnecessária. 
Primeira revelação (conhecida): os ricos é que realmente ganharam dinheiro em seu governo. 
Logo, a imagem de “pai dos pobres” é pura demagogia. Os números dão razão a Lula: R$ 110 bilhões para remunerar os detentores dos títulos da dívida pública (todos ricos, alguns podres de ricos) e apenas R$ 7 bilhões para o Bolsa Família, destinados aos pobres entre os pobres. 
A segunda revelação é o incontido desejo, típico em novo rico, de ser querido e amado pelos “velhos ricos”. Não há mal nisso. É humano. O mal está em apresentarem-se, ambos, como se fossem de plástico. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

