PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Fora da campanha
Com quase três semanas de campanha, temas como cultura e meio ambiente seguem fora do programa eleitoral, no rádio e TV, dos candidatos ao governo e Senado, sejam eles governo ou oposição. No caso das eleições para deputados estaduais e federais, os dois temas recebem raríssimas e vagas citações.
Induzidos pelas pesquisas, que apontam o tripé segurança, saúde e educação como prioridades do eleitorado, os candidatos ignoram a cultura e o lazer, como se fossem supérfluos e não pré-requisitos da qualidade de vida. 
E o silêncio sobre questões do meio ambiente também chama a atenção, num momento em que grandes indústrias preparam projetos de expansão na Grande Vitória e na região de Anchieta.
Nem o Partido Verde (PV) deu um pio sobre o assunto.

As candidatas
Vera, a mulher do prefeito de Guaçuí, Luciano Machado, poderá ser candidata à sua vaga, caso a Justiça Eleitoral confirme o afastamento do chefe do Executivo e a realização de outra eleição. Cogita-se ainda a deputada Fátima Couzi (PTB) como vice em sua chapa.
Do outro lado, o ex-secretário da Justiça Luiz Moulin (PMDB), que nega interesse no cargo, mas está no páreo com ou sem eleição.

Vaquinha
O Ibope relacionou Vitória como uma das 35 regiões do País onde candidatos a deputado estadual e federal poderão checar suas chances eleitorais por meio de pesquisas feitas por telefone.
O serviço, batizado de Bus Deputados, permite que o custo seja compartilhado, desde que junte num mesmo lote o mínimo de quatro e um máximo de 10 candidatos.

Câmbio paralelo
Entusiasmado com a procura pelo jantar de adesão à candidatura do governador Paulo Hartung (PMDB), o secretário da Casa Civil, Sérgio Aboudib (PFL), deixou escapar que havia um movimento de cambistas do lado de fora do Centro de Convenções de Vitória.
“Soube que já estão vendendo convites para o jantar a R$ 500,00, cinco vezes o valor real”, brincou.

Abono fértil
O Tribunal de Contas do Estado (TCE) condenou o ex--prefeito de Apiacá Aladir Rangel de apropriação indébita de R$ 181.155,51 referentes ao que seria pagamento de abono de professores.
Além da devolução, o TCE pediu a suspensão dos direitos políticos do ex-prefeito por oito anos. O ex-prefeito já apareceu entre suspeitos de receber verbas desviadas da Assembléia Legislativa na era Gratz.

Linha dura
Assustado com o crescimento da violência no município, o prefeito de Domingos Martins, Wanzete Krüger (PTB), tanto pressionou que foi designado um novo delegado para atuar na sede, Campinho.
Usou como argumento levantamentos estatísticos dando conta de que nos dois últimos anos aumentou o número de assaltos a sítios e até seqüestros-relâmpago na região famosa pelo bucolismo.

GaleriA

+ Entre curiosidades da propaganda eleitoral no rádio e TV, está um pastor que promete empenho para implantar cursos profissionalizantes nos presídios, caso seja eleito e o caos carcerário permita. 
+ Teve início a segunda rodada da pesquisa, para consumo interno do governo, dos candidatos a deputado federal e estadual. 
+ Viajante da Rodovia do Sol ficou sem entender nada ao ver próximo à Ponta da Fruta uma foto de candidato colada na placa de um hotel. O tipo de propaganda fora do lugar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>