Lula venceria no 1º turno, diz Datafolha
<b> O petista tem 51% dos votos
contra 27% de Alckmin, que 
mesmo com os ataques ao
Presidente se manteve estável </b>
 
RIO – O candidato do PSDB à Presidência da República, Geraldo Alckmin, cedeu às pressões de aliados, mudou o tom do discurso e dos programas de TV no horário eleitoral gratuito e passou a atacar o maior adversário, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), vinculando-o aos escândalos de corrupção. 
A estratégia, contudo, não surtiu efeito. Pesquisa do Instituto Datafolha encomendada pela TV Globo e divulgada ontem pelo Jornal Nacional mostra que Lula seria reeleito presidente no primeiro turno, se a eleição fosse hoje. 
O petista tem 51% das intenções de voto, um ponto a mais do que o registrado no último levantamento, de 29 de agosto. 
Já Alckmin manteve os mesmos 27% alcançados na semana passada. 
Segundo o instituto, a trajetória da senadora Heloísa Helena, do Psol, é de queda. No início de agosto, tinha 12% dos votos. Passou para 11%, depois 10% e agora obteve 9% das preferências. 
Cristovam Buarque, do PDT, e Ana Maria Rangel, do PRP, tiveram 1%. José Maria Eymael (PSDC), Luciano Bivar (PSL) e Rui Costa Pimenta (PCO) não alcançaram nem 1%. 
O número de votos em branco ou nulos é de 4%. Os indecisos somam 6%. A margem de erro da pesquisa é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. 
A pesquisa mostra que Lula venceria no primeiro turno com 57% dos votos válidos (excluídos os em branco e nulos), um ponto a mais do que obteve no levantamento da semana passada. 
Segundo o Datafolha, outro dado que evidencia a liderança de Lula na disputa é o percentual de menções espontâneas a seu nome como candidato pelos entrevistados (sem a apresentação de uma lista de opções): 41%, três pontos a mais do que na sondagem anterior. 
A avaliação do governo Lula variou pouco em relação aos índices da semana passada. Para 48%, ele faz um governo ótimo ou bom. Já  33% acham que seu desempenho é regular (na pesquisa anterior, 36%) e 18% o consideram ruim ou péssimo (eram 16%). 

A pesquisa

                      	29/08	Ontem
Lula                 	50%	51%
Alckmin           	27%	27%
Heloísa Helena	10%	9%
Cristovam Buarque	-	1%
Ana Maria Rangel	-	1%

Resultado frustra PSDB e PFL 

BRASÍLIA – Tucanos e pefelistas tentaram disfarçar a frustração com o resultado da pesquisa do Datafolha divulgado ontem, na qual o presidente Luiz Inácio Lula da Silva subiu mais um ponto percentual e chegou a 51%, enquanto o candidato tucano Geraldo Alckmin permaneceu 27% das intenções de votos. 
Ao longo do dia eles alimentaram a expectativa de novo crescimento do tucano, como ocorrera sexta-feira na pesquisa Ibope. 
“Não houve nenhuma alteração. Isso não nos desanima. A próxima pesquisa, sim, é que será importante. Continuo acreditando no segundo turno”, observou o coordenador geral da campanha tucana, senador Sérgio Guerra (PSDB-PE). 
“O segundo turno vai ocorrer e teremos motivação nesta reta final”, acrescentou o presidente nacional do PFL, senador Jorge Bornhausen (SC). 
A cúpula do PSDB e do PFL acertou a estratégia para essa reta final, que deverá privilegiar eventos nos três principais colégios eleitorais do país: São Paulo, Minas Gerais e Rio de Janeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

