NOTAS
<b>  </b>
 
Um só cachorro
para chineses
O governo de Pequim, na China, vai implementar a política de “um cachorro” para todas as residências como parte da campanha para combater casos de raiva. 
A posse de um segundo cão será transformada em desrepeito à lei na maior parte da capital chinesa e a pessoa que tiver um cachorro sem a licença poderá ser processada.

Ortega fala em
mudança leve
O vencedor das eleições presidenciais da Nicarágua, o sandinista Daniel Ortega, disse ontem que não prevê mudanças radicais nos rumos econômicos estabelecidos nos últimos anos por governos conservadores.
Ortega reiterou que buscará incentivar os investimentos para lutar contra a pobreza que afeta 80% dos nicaragüenses.

Papa posa para
o calendário 2007
Chegou o momento do ano em que as bancas de jornais da Itália ficam cheias de calendários, mas desta vez os filhotes de cachorro e mulheres seminuas têm um adversário surpreendente: o Papa.
 Bento XVI aparece no calendário 2007 que estará disponível para os leitores de uma revista semanal italiana. 

Israel mata 
18 palestinos
No ataque mais violento nos territórios palestinos em 4 anos, 18 civis, entre eles sete mulheres e oito crianças, morreram quando tiros de artilharia do exército israelense atingiram sete casas num bairro residencial de Beit Hanun,  Norte da Faixa de Gaza. 
Mais de 60 pessoas ficaram feridas, inclusive crianças (foto). Muitas estão em estado grave. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

