HISTÓRIA DO FUTEBOL
<b>  </b>
 
No dia 4 de julho...
1920 – O Corinthians vence o Santos por 11 a 0, em Santos, pelo Campeonato Paulista, e registra a maior goleada sobre o rival em todos os tempos. Os santistas, inconformados com a marcação de um pênalti para o Corinthians, quando perdiam por 3 a 0, colocaram o zagueiro Cícero no gol. Depois, tiveram dois jogadores expulsos.
1926 – Nasce o ex-meia Alfredo Di Stéfano, em Buenos Aires (Argentina). Ele jogou pela seleção argentina e pelo Real Madrid, da Espanha, onde conquistou cinco Copas dos Campeões da Europa (de 1956 a 1960).
1937 – Inauguração do Estádio Ademar da Costa Carvalho, a Ilha do Retiro, de propriedade do Sport Recife. Na estréia, o Sport vence o Santa Cruz por 6 a 5. Haroldo Praça, do Sport, faz o primeiro gol do estádio.
1946 – Nasce o ex-goleiro Ado, em Jaraguá do Sul (SC). Eduardo Roberto Stinghen foi campeão da Copa do Mundo de 1970, como reserva.
1954 – A Alemanha Ocidental bate a Hungria por 3 a 2 e conquista a Copa do Mundo realizada na Suíça.
2002 – Artur Antunes Coimbra, o Zico, é apresentado como técnico da seleção japonesa.
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de 
“O livro das datas do futebol” 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

