Imigrantes nos EUA em greve no 1º de Maio
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Imigrantes latinos nos Estados Unidos e simpatizantes farão uma greve e um boicote ao comércio durante um dia, no 1º de Maio, para pressionar o Congresso a dar aos estrangeiros ilegais o direito de obter a cidadania. 
Eles vão se recusar a comprar ou vender qualquer coisa, a fim de obter maiores direitos aos cerca de 12 milhões de imigrantes ilegais.
“Estamos fazendo força para enviar uma mensagem de que não somos criminosos”, disse Juan José Gutierrez, diretor do grupo de direitos hispânicos Latino Movement USA.
Tentativas dos congressistas de dar um aperto nos imigrantes ilegais provocaram protestos nos últimos meses. Centenas de milhares de manifestantes de maioria hispânica lotaram parques e bloquearam rodovias. 

<hr>
Data da Publicação: 01/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

