Adolescentes escapam após seis dias no mar
<b>  </b>
A tribuna 
SOUTHPORT, EUA – Sem comida nem água potável, dois adolescentes sobreviveram a seis dias à deriva em um barco à vela no Oceano Atlântico antes de serem resgatados por pescadores durante o fim de semana.
Josh Long, de 17 anos, e seu melhor amigo, Troy Driscoll, de 15, beberam água do mar e comeram águas-vivas para sobreviver em alto mar.
Long e Driscoll foram avistados por pescadores no sábado a 11 quilômetros da costa do Cabo do Medo, a mais de 160 quilômetros do ponto onde começou a jornada da dupla, em 24 de abril.
Os rapazes apresentavam queimaduras de sol, estavam desidratados e cansados, mas sem grandes problemas de saúde. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

