O “programa” e o butim  
<b> “Quércia, foi na ‘briga de comadres’ 
entre você e os petistas, anos atrás, 
que se disseram as verdades” </b>
clovis Rossi 
SÃO PAULO – Todas as faculdades de jornalismo deveriam colar um cartaz nas salas de aula avisando: “Ficar muito tempo na profissão, especialmente na reportagem, faz mal. Faz mal à saúde (do jornalista) e à credibilidade das personalidades públicas.” 
Da saúde até que não posso me queixar. Mas a credibilidade dos homens públicos, comigo ao menos, está ao rés do chão. Olho para certas fotos e não consigo levar a sério o ato de que participaram os personagens. 
Caso, por exemplo, do encontro entre Lula, o senador Aloizio Mercadante, o ministro Tarso Genro e o ex-governador Orestes Quércia. 
Eu sei o que disseram uns do outro e o outro dos uns. Não é apenas a famosa historinha do carrinho de pipoca que Quércia teria roubado, na versão Lula de antes. 
São tantas outras coisas, ditas às vezes em conversas informais, que tiram toda a seriedade que os cinco tentam dar à aliança. Lembro-me, por exemplo, da campanha estadual de 1986. 
Quércia, então em distante terceiro nas pesquisas, via de longe a troca de farpas cabeludas entre seus rivais Antônio Ermírio de Moraes e Paulo Maluf. Até que se meteu entre eles com uma frase extraída da sua suposta (ou real) sabedoria caipira: “Em briga de comadres é que se dizem as verdades.” 
Pois, Quércia, foi na “briga de comadres” entre você e os petistas, anos atrás, que se disseram as verdades, uns sobre os outros. 
Agora vem Tarso Genro e fala em “documento programático” como alternativa a uma aliança formal. Só rindo. É camada de maquiagem para ocultar o fato de que o único “programa” da aliança é a distribuição do butim (de cargos públicos e eventualmente algo mais, como ocorreu com o mensalão e os “sanguessugas”, “programa” dos dois partidos, entre outros). 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

