“Ganhem mais dinheiro”, diz Berlusconi 
<b>  </b>
 
MILÃO – O primeiro-ministro da Itália, Silvio Berlusconi, tem uma recomendação aos italianos que tentam sair da pobreza: “Façam como eu e ganhem mais dinheiro”.
Questionado em entrevista na televisão na segunda-feira sobre o que o governo poderia fazer para ajudar um trabalhador a ganhar 1.500 euros por mês, o homem mais rico da Itália disse: “A resposta de Berlusconi, o empresário, é... tentem ganhar mais”.
Ele contou como conseguiu juntar seus primeiros salários, a base para a fundação de seu império da mídia, trabalhando em um mercado local e depois coletando papel na rua e revendendo para as pessoas acenderem seus fogões.
“Quando alguém me deu uma câmera, eu a usei para tirar fotos de funerais, casamentos e fazia retratos”, acrescentou o primeiro-ministro em entrevista à emissora Telelombardia.
A popularidade de Berlusconi está em queda, no momento em que o país tenta sair de uma desaceleração econômica e as pesquisas de opinião mostram que o partido de centro-direita do premiê está perdendo para a coalizão de centro-esquerda liderada por Romano Prodi antes da eleição do mês que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

