Brasileiro acusado de matar em lipo ilegal
<b>  </b>
 
BOSTON – O brasileiro Luiz Carlos Ribeiro,  49 anos, foi preso no domingo à noite, no condomínio Bishops Gardens, na cidade de Framingham, Estado de Massachusetts (EUA). Ele é acusado de exercício ilegal da medicina, homicídio e tráfico de drogas. 
Ribeiro realizava cirurgias plásticas e lipoaspiração no porão de sua casa. Ele não tinha autorização da FDA, órgão responsável pelo controle de saúde nos Estados Unidos. 
Ribeiro foi preso logo depois que a paciente Fabiola de Paula, 23, foi submetida a uma lipo e morreu. A jovem, natural de Sanclerlândia, Goiás, morava há seis anos nos EUA e trabalhava para uma família americana. 
A polícia dos EUA procura provas contra Ribeiro e quer saber de que maneira ele atraía pacientes. Acredita-se que ele não trabalhava sozinho nem apenas na companhia da mulher, Miranda Ribeiro,  49 anos, que também foi detida. 
Durante a prisão, os policiais encontraram várias evidências que os incriminavam, como equipamentos cirúrgicos. 
Ontem pela manhã, alguns investigadores retornaram ao local onde o casal morava e encontraram mais provas dos crimes. 
O brasileiro Itacide de Oliveira, 26 anos, natural de Jaru, Rondônia, era vizinho do casal e viu quando seis policiais saíram carregando muitas sacolas plásticas com diversos pertences de Ribeiro. 
Ele disse que chegou a aconselhar amigas a não procurar os serviços do falso médico. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

