Cirurgia para homem mais gordo do mundo
<b>  </b>
 
ROMA – Um mexicano de 550 quilos – o homem mais gordo do mundo – alimenta a esperança de viajar para a Itália a fim de realizar uma cirurgia para reduzir o estômago e perder peso.
Manuel Uribe, preso a uma cama há cinco anos, não consegue se levantar sozinho e precisará de um vôo especial para levá-lo de Monterrey, no México, para Modena, na Itália, onde uma equipe de cirurgiões ofereceu realizar a operação gratuitamente.
“Não consigo andar. Não consigo sair da cama”, afirmou Uribe, de 40 anos, que pesa o mesmo que cinco filhotes de elefante.
Uribe fez um apelo em canais mexicanos de TV, afirmando que pesou cerca de 130 quilos até os 22 anos.
O caso de Uribe deixa os médicos intrigados, já que os níveis de colesterol e de açúcar no sangue dele são normais, apesar da obesidade mórbida. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

