Neném puxa a barca no Botafogo
<b>  </b>
 
RIO – Vários jogadores do Botafogo deverão deixar o clube durante a paralisação para a Copa do Mundo. Nada de transferências internacionais ou negociações para grandes clubes brasileiros. Trata-se de uma lista de dispensas que será anunciada durante a próxima semana.
Na verdade, essas dispensas deveriam ter acontecido há 15 dias, quando o técnico ainda era Carlos Roberto. Porém, com a chegada de Cuca, a idéia foi adiada, a pedido do próprio treinador.
Um dos nomes mais cotados para sair é o lateral Neném. Ele estava na lista de Carlos Roberto e recebeu nova oportunidade com a chegada do novo treinador, substituindo Ruy no jogo da última quinta-feira, contra o Figueirense.
Apesar da disposição que mostrou em campo, foi vaiado pelos torcedores e não teve uma boa participação. Acabou deixando o gramado no intervalo.
A delegação do Botafogo desembarcou ontem no Aeroporto Santos Dumont, depois de empatar em 0 a 0 com o Santos, no último domingo, na Vila Belmiro.
A diretoria liberou os jogadores durante a semana para pagar o tempo de férias que foi tirado antes do início do Campeonato Carioca.
Os alvinegros voltam a treinar no próximo dia 13 de junho, em General Severiano. Depois disso eles passarão uma semana em Juiz de Fora.
O Botafogo enfrenta o São Caetano, na casa do adversário, no dia 12 de julho. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

