Sem Nilmar, Fogão vai de Lyndson
<b>  </b>
 
RIO – A vinda de Nilmar continua dependendo de uma liberação do Lyon, da França. Outros reforços vem sendo buscados pela diretoria do Botafogo, mas PC Gusmão prefere ficar alheio às negociações.
Enquanto a torcida vive dias de expectativa com relação a jogadores de peso, PC aposta na prata da casa para preencher posições carentes no grupo.
A cara nova da vez no elenco é o atacante dos juniores Lyndson, autor de cinco gols no último Carioca da categoria.
Após o coletivo de ontem, no Caio Martins, o presidente Bebeto de Freitas  acertou pequenos detalhes pendentes sobre premiações no Brasileirão. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

