Senado aprova fim do jetom e salário extra
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Senado aprovou ontem a Proposta de Emenda à Constituição (PEC) que reduz o recesso parlamentar de 90 para 55 dias por ano e acaba com o jetom, pagamento de salário extra aos parlamentares em caso de convocação extraordinária do Legislativo. 
Como já passou pela Câmara, a PEC será agora promulgada para  entrar em vigor. 
Antes de apreciar a PEC em dois turnos, os senadores votaram ontem a proposta na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ). A emenda estabelece que o Congresso funcionará de 2 de fevereiro a 17 de julho e de 1º de agosto a 22 de dezembro.  
O único senador a se manifestar contra a PEC foi Wellington Salgado (PMDB-MG). 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

