Freire faz críticas ao governo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O presidente do PPS, deputado Roberto Freire, afirmou ontem que a legenda deve continuar oposição no segundo mandato do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
“Tudo o que é novo desperta a curiosidade: será que vai mudar? Mas esse governo não tem massa crítica nem massa cinzenta para mudar”, disse o parlamentar, após reunião da Executiva Nacional da legenda. 
O partido, que vai fazer parte de uma nova formação política, a “Mobilização Democrática” (junto com o PMN e o PHS), para superar os rigores da cláusula de barreira, deve decidir em um congresso nacional a apresentação de um projeto para o País. 
Juntos, os três partidos terão 27 parlamentares. Freire ainda comentou as declarações do Presidente reeleito, no sentido de que pretendia chamar os líderes da oposição para negociar a governabilidade a partir de 2007. “É claro que vamos apoiar os projetos de interesse do País, mas estaremos na oposição, onde as urnas nos colocaram”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

