Epidemia de gordos preocupa a Europa
<b>  </b>
 
A Europa deve enfrentar até o fim da década uma epidemia de obesidade que irá aumentar os gastos com saúde pública e prejudicar o desenvolvimento econômico, disseram especialistas nesta quinta-feira.
Até 23% dos homens e 36% das mulheres na Europa são obesos, e um terço das crianças estão acima do peso.
“Se não agirmos agora, esperamos que haverá 150 milhões de adultos e 15 milhões de crianças obesos até 2010. Isso significa que entre 2002 e 2010 haverá 20 por cento mais pessoas obesas que há cerca de dez anos”, disse Francesco Branca, da Organização Mundial da Saúde (OMS), numa entrevista coletiva. “Isso é realmente a descrição de uma epidemia.”
A obesidade tem consumido até 1% do total do Produto Interno Bruto (PIB) em alguns países da Europa, segundo a OMS, que considera o tema um dos maiores desafios para a saúde pública no século 21. Cerca de 6% das despesas do setor de saúde são ligadas à obesidade.
Para conter o aumento desses números, ministros da saúde e autoridades de 53 países se reunirão em Istambul este mês para planejar uma estratégia comum e assinar uma convenção para combater a obesidade.
Branca diz que embora a maioria dos países europeus admita que a obesidade é um problema e venha agindo, ninguém ainda foi capaz de reduzir os índices de forma efetiva.
“A OMS está convocando esta conferência ministerial para espalhar a mensagem e espalhar as boas práticas em toda a região”, disse ele. 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

