EUA vão ter novas armas de longo alcance
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Os Estados Unidos construirão novas armas de longo alcance para tentar manter sua supremacia contra rivais em potencial, como a China, disse o Pentágono em uma avaliação estratégica.
Departamento de Defesa também pretende aprimorar as forças especiais dos EUA contra o terrorismo, fortalecer a segurança doméstica e ampliar os esforços contra a transferência de armas para determinados Estados e grupos.
A Revisão Quadrienal da Defesa, feita por ordem do Congresso, serve para delinear a estratégia contra ameaças previstas para os próximos 20 anos. 
Atualmente, as forças dos EUA estão sobrecarregadas, com 138 mil soldados travando no Iraque uma guerra que já dura três anos e outros milhares no Afeganistão, em busca de líderes da Al-Qaeda. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

