Bombas e assassinatos viram rotina no Iraque
<b>  </b>
 
BAGDÁ – Duas explosões com apenas 20 minutos de intervalo entre uma e outra resultaram na morte de pelo menos 12 iraquianos ontem. Enquanto isso, o Exército dos Estados Unidos anunciou a morte de mais cinco de seus soldados no Iraque. Esses fatos viraram rotina. 
Mais seis pessoas morreram em outros episódios de violência em Bagdá e outras partes do país e 16 cadáveres foram encontrados numa vala comum em Cidade Sadr.
Nas proximidades de Cidade Sadr, um pastor descobriu 16 cadáveres vendados e amarrados com diversas perfurações causadas por tiros enterrados numa vala comum.
Nas explosões de Bagdá, um carro-bomba explodiu por volta das 17h locais na zona leste da capital iraquiana, causando a morte de duas pessoas e ferimentos em mais 13, informou a polícia. O local foi isolado por soldados americanos. 
Cerca de 20 minutos depois, um suposto militante suicida tentou explodir um carro-bomba em frente a uma mesquita na mesma região, mas detonou o veículo perto de um mercado a céu aberto, matando mais nove pessoas e ferindo 57, prosseguiu a polícia local. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

