Renato e Santos na boa para o acordo  
<b>  </b>
 
SANTOS – Ficou mais fácil a renovação de Renato com o Santos. As bases salariais do jogador já estão acertadas para 2004. A possível permanência do volante manterá intacto o meiocampo que ganhou um Campeonato Brasileiro e um vice nos últimos dois anos: Paulo Almeida, Elano, Diego e ele, Renato. Marcelo Teixeira reuniu-se com representantes do jogador no final do ano passado. Como a oferta do Bayern de Munique acabou não chegando de forma oficial, o novo acordo do volante com o clube foi praticamente acertado. Ficou faltando apenas o atleta chegar à Baixada para bater o martelo da renovação por mais 12 meses. Renato tinha três ofertas concretas de clubes europeus. Nenhuma delas deixou-o com vontade de largar o Santos. A melhor era do Dínamo de Kiev, mas Cláudio Guadagno, procurador de Renato, acreditava que seu cliente poderia passar a ser esquecido nas convocações de Carlos Alberto Parreira. Também apareceram propostas do Fenerbahçe (Turquia) e do Espan - yol (ESP). O futebol turco não interessava Renato. O espanhol sim, mas o clube interessado é o lanterna da Liga. O Cruzeiro também estava na corrida para contar com o volante. Mas o interesse do time dirigido por Vanderlei Luxemburgo era comprar parte do vínculo contratual do atleta, o que não era do interesse de Renato. Ele já havia garantido que, se continuasse no futebol brasileiro, seria no Santos. Assim como o clube paulista, o Cruzeiro jogará a Libertadores. O presidente santista apenas pediu algum tempo para os empresários de Renato para conseguir levantar o dinheiro das luvas prometidas no pré-acordo.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

