Estado de saúde é um mistério
<b>  </b>
 
HAVANA – Mesmo tendo passado por uma cirurgia abdominal e nomeado seu irmão como presidente interino de Cuba, Fidel Castro aparentemente ainda é o centro das atenções de toda a mídia cubana.
Ainda assim, mesmo depois de quase 24 horas desde o último boletim sobre a saúde do líder cubano, nenhuma nova informação sobre o estado de Fidel foi divulgada. Apenas sua irmã, Juanita Castro, disse que o presidente já havia deixado a UTI.
Raúl Castro continua sem aparecer em público dois dias após ser anunciada a mudança temporária da liderança cubana, e o foco da imprensa estatal continua sendo o velho líder e sua recuperação, situação singular que cria incertezas sobre quem está realmente no comando da ilha. 
Tirando essas e outras declarações, não houve nenhuma nova informação sobre as condições de saúde de Fidel.
A televisão estatal cubana não transmitiu nenhuma nova imagem dos irmãos Castro desde que a mudança de poder foi anunciada.
Ainda não ficou claro a causa da não aparição de Raúl Castro. Apesar de Fidel estar relutante em abrir mão, mesmo que temporariamente, do seu governo de 47 anos ao irmão, a mídia estatal pode também estar enfocando apenas no velho líder por respeito ou por hábito.
Raúl deve estar mantendo a discrição pelos mesmos motivos.
O governo americano aprovou em junho um novo pacote de medidas para aumentar a pressão econômica sobre a ilha, na esperança de obrigar uma mudança de regime.
Washington aposta que a morte de Fidel poderia desatar “um processo de transição para a democracia”. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

