Rio Branco espalma oba-oba para fora
<b>  </b><br>
 <br>
Difícil não entrar no oba-oba quando se vence 13 jogos consecutivos e o título pode vir até com uma derrota por um gol de diferença. Ainda mais quando um tetracampeão do mundo reforça o time na reta final e a torcida garante presença maciça no estádio.
Sabendo disto, os jogadores mais experientes do Rio Branco tomaram a frente do time para evitar que os mais novos percam a concentração para o jogo final da Segundinha Capixaba, contra o Linhares, domingo, às 10h30, no Kleber Andrade.
Como venceu o jogo de ida por 1 a 0, o Rio Branco só perde o título se o Linhares vencer por dois ou mais gols de diferença.
“Não tem essa de oba-oba aqui. Eu, Marquinhos Capixaba, Aldair e os mais experientes tentamos segurar a onda dos mais novos, mas eles sabem da importância deste jogo. Há otimismo e alegria, mas sempre com cautela”, garantiu o meia Morelato.
 O jogador disse que a principal qualidade do elenco alvinegro é justamente a união, que pode levar o time a quebrar o tabu de títulos do Rio Branco – não conquista um campeonato desde 1985, quando foi campeão capixaba.
“O sucesso do time está na união. Aqui, todos se respeitam e o banco torce por quem está jogando. Estamos cientes do que é defender as cores do Rio Branco e estamos no caminho certo para darmos a volta olímpica no domingo”, garantiu Morelato.
O Rio Branco terá no domingo o reforço do tetracampeão Aldair, que entra na vaga de Tililiu, suspenso. Quem está fora é o lateral-direito Felipe, expulso no primeiro jogo, e Pacholinha deve jogar na posição, com Samaroni voltando ao meio-campo.
Morelato gostou de saber que o Linhares vem para o jogo com três atacantes, que devem partir para cima de Aldair.
“Para a gente é bom. O Aldair é experiente o suficiente para lidar com isto. Eles vão nos dar espaço e temos jogadores rápidos para explorar esta situação. Garanto que a pegada vai ser o dobro da que foi lá em Linhares”, afirmou Morelato.
Os ingressos para o jogo final da Segundinha Capixaba já estão sendo vendidos, a R$ 5.
“Pedimos aos torcedores que comprem os ingressos com antecedência para evitar tumulto no dia do jogo. Providenciamos a limpeza dos banheiros e o estádio está bem melhor do que na semifinal contra o Alfredense”, disse o vice de Finanças, Notier Menezes.

Corre-corre pelo título

LINHARES – O Linhares vai jogar no corre-corre para colocar água no chope do Rio Branco neste domingo, no jogo de volta da final da Segundinha Capixaba, às 10h30, no Kleber Andrade.
Como perdeu o primeiro jogo por 1 a 0 e precisa vencer por dois gols de diferença para ficar com o título, o técnico Fábio Henrique decidiu que seus jogadores terão que acabar o jogo com os pulmões pedindo socorro.
“É o último jogo do campeonato e temos que vencer por dois gols. Então, é a hora de dar todo o gás em campo. Ninguém pode se segurar no domingo e vamos aprontar uma correria para cima da zaga do Rio Branco”, avisou o treinador.
O Linhares não terá o zagueiro Ferreira e o volante Mozart, que foram expulsos no primeiro jogo. Anderson entra na zaga e para o lugar de Mozart, o técnico optou pelo atacante Ronaldo.
“Vamos jogar com três atacantes muito rápidos, justamente para fazer a defesa do Rio Branco correr atrás da gente”, explicou Fábio Henrique, que aposta suas fichas na qualidade do seu meio-campo, principalmente no meia Eduardo.
“O Eduardo joga demais e poderia estar em qualquer time grande de fora. Além dele, podem desequilibrar o jogo o Amaral, o Ronier, o Paulinho e outros. O Rio Branco tem um bom conjunto, mas vamos armar para jogar em cima da defesa deles”, disse o técnico, que acredita que o tetracampeão Aldair não tem mais tanta velocidade para acompanhar os atacantes do Linhares. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Esportes <br><br>