Técnico Moreno se diz injustiçado
<b>  </b>
 
“Acho que a diretoria do Vitória foi injusta, mas todos devem saber o que fazem”. 
Dispensado pelo Vitória após a derrota de 2 a 1 para o Rio Branco, o técnico Moreno afirmou na tarde de ontem que tem a consciência tranqüila de que fez tudo que estava ao seu alcance.
A equipe de Bento Ferreira terminou o turno com sete pontos, na terceira colocação, e está fora da disputa das finais do turno. 
Moreno afirmou que no tempo em que esteve no clube mostrou à diretoria que precisava de dois reforços no meio-campo e mais dois nas laterais. Porém, o pedido não foi atendido.
“Tivemos três resultados positivos e um negativo. Este foi um campeonato atípico, mais rápido. Se fosse uma competição nos moldes dos que aconteciam antes, certamente teríamos ficado em uma posição mais tranqüila”, salientou Moreno.
O técnico agora vai aproveitar para curtir suas três filhas em Volta Redonda (RJ).
Já o presidente do Vitória, Paulo César Braga, vai divulgar o nome do novo técnico somente hoje. Ele espera apresentar o novo treinador antes do treino desta tarde no Salvador Costa.
O dirigente fez segredo sobre o técnico que irá treinar a equipe no returno do Capixabão. A equipe fará seu primeiro jogo no dia 18,  contra o São Mateus, no estádio Sernamby.
“A única coisa que posso dizer é que o treinador não é do Estado, mas conhece um pouco o nosso campeonato”, despistou o dirigente alvianil. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

