Surpresas agitam Estadual de Futsal
<b>  </b><br>
 <br>
O Campeonato Estadual Adulto de Futsal chega à sua segunda fase com duas boas surpresas para os fãs da bola pesada. São elas o Saldanha, que voltou às quadras após dois anos, e o Elétrica, da Serra, que disputa a categoria adulta pela primeira vez e já está entre os quatro melhores.
Saldanha e Elétrica se classificaram em primeiro e segundo lugares, respectivamente, do Grupo A, e se juntam a Álvares Cabral e Jardim Limoeiro, os dois melhores do Grupo B, no quadrangular que definirá os dois finalistas da competição.
Sob o comando do ex-craque do futebol de areia Camilo, o Saldanha da Gama voltou com tudo ao futsal adulto e é o dono da melhor campanha do Estadual até o momento, com seis vitórias em seis jogos, somando 18 pontos.
“Estamos correndo por fora, pois o Álvares e o Limoeiro são hoje as duas forças do futsal. Temos um time de voluntários e estamos dando um voto de confiança ao futsal capixaba. Podemos surpreender no quadrangular e ficar com uma vaga na final”, disse Camilo, que aposta nas vitórias do time em casa:
“Aposto nas nossas partidas no nosso ginásio (Wilson Freitas), que tem a quadra menor e onde conhecemos bem os atalhos.”
O alvirrubro conta com a categoria de Versinho, campeão estadual no ano passado por Colatina, e ainda tem como destaques os ex-cabralistas João Paulo e Léo Zanotelli, além de Diogo, irmão do cabralista Bruno Malias.
A outra boa surpresa do Estadual de Futsal é o Elétrica, segundo colocado do Grupo A, com 12 pontos. Em seu primeiro ano na categoria adulto, o time serrano tirou dos gramados o goleiro Rondinelli, que jogou a Segundinha Capixaba pelo GEL/Laranjeiras, mesclou a experiência de Nanau e Bambam com a juventude de Wesley e André. E deu certo.
“Temos um bom trabalho nas categorias de base e agora conseguimos chegar bem no adulto. É um ano muito bom para a gente”, contou Carpegiani Silva, auxiliar-técnico do Elétrica.
Os quatro classificados foram definidos após a rodada da última segunda-feira, quando, pelo Grupo A, o Saldanha venceu o Elétrica e Linhares e São Pedro empataram. No mesmo dia, pelo Grupo B, o Álvares venceu o Forte São João e garantiu sua vaga.

Estadual 2ª fase

Classificados

Grupo A
1º Saldanha	18 pontos
2º Elétrica	12 pontos

Grupo B
1º Limoeiro	13 pontos
2º Álvares	10 pontos

Clássico que vale por si

Embora os quatro classificados para a segunda fase do Estadual Adulto de Futsal já estejam definidos, Álvares Cabral e Limoeiro – que não podem mais ser alcançados na classificação pelos adversários do Grupo B – ainda jogam pela primeira fase, já que tiveram compromissos adiados por estarem disputando também a Liga Sudeste.
Os cabralistas têm dois jogos a fazer, enquanto os serranos precisam entrar em quadra por mais uma vez pela primeira fase. E um dos jogos restantes é o clássico entre as duas principais equipes do futsal capixaba atualmente. 
Álvares e Jardim Limoeiro se pegam amanhã, às 20 horas, no Poliesportivo do Álvares, valendo a liderança do Grupo B. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Esportes <br><br>