Bush completa 60 anos sem festa
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Se o presidente George W. Bush sentiu alguma angústia com a chegada, ontem, de seu aniversário de 60 anos, ele não demonstrou.
“Deixa eu dizer uma coisa – é muito mais jovem do que você pensa”, disse Bush, referindo-se ao marco etário. Um assíduo ciclista que deixou de beber aos 40 anos, Bush se orgulha de sua forma física.
Nascido em 1946, o presidente é membro da geração nascida no pós-guerra. Seu secretário de imprensa, Tony Snow, descreveu o aniversário como um dia comum.
“Ele sente como se fosse um dia após estar com 59”, disse Snow. “Vocês conhecem o presidente. Ele não é do tipo que se senta em algum lugar e diz ‘Nossa, cara, meu joelho dói’”.
Apesar de seu aniversário ter sido ontem, Bush começou a celebrá-lo no jantar de 4 de julho com amigos e familiares. Ele apareceu trajando uma camisa havaiana vermelha e branca.
Ontem ele jantou em Chicago com o prefeito democrata Richard Daley e outros políticos locais, mas auxiliares disseram que não se tratava de uma festa.  

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

