Indefinição na sucessão no Peru
<b>  </b>
 
LIMA – Os candidatos à presidência do Peru encerraram ontem suas campanhas em clima de absoluta indefinição. Após várias semanas de favoritismo do candidato nacionalista – o ex-militar Ollanta Humala – a candidata da direitista Unidade Nacional, Lourdes Flores, recuperou o fôlego e voltou a ocupar o primeiro lugar numa pesquisa, criando mais confusão no país. 
De acordo com a pesquisa da empresa CPI, Flores – que no início da campanha chegara a ter mais de 40% das intenções de voto – recuperou parte do terreno e subiu para 27,6%, contra 25,9% do polêmico Humala. 
Segundo analistas, qualquer coisa poderá acontecer no domingo, quando 16 milhões de peruanos irão às urnas para eleger o sucessor do presidente Alejandro Toledo.  

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

