Quase um milhão para fundação
<b> Corregedor da Assembléia doa R$ 980 mil para
entidade ligada à Igreja Maranata, da qual faz parte </b>
 
O deputado Geovani Silva (PSDB), que é também corregedor-geral da Assembléia Legislativa, destinou, no Orçamento do Estado para o próximo ano, o montante de R$ 180 mil para a Fundação Passos Barros, que fica em Laranjeiras, na Serra.
Somado às doações feitas nos últimos dois anos, o valor total destinado pelo parlamentar à mesma entidade chega a R$ 980 mil.
Em 2003, quando foi criado o sistema de cotas de emendas do Orçamento para os deputados, a fundação ligada à Igreja Maranata, da qual o deputado é membro, se beneficiou com R$ 500 mil. 
No ano seguinte, Geovani foi “menos generoso” e destinou 50% do valor a que tinha direito à instituição. Ela recebeu R$ 300 mil dos R$ 600 mil.
Além do parlamentar estar contribuindo com R$ 180 mil dos 700 mil para a fundação no Orçamento de 2006, outro deputado também resolveu ajudar a entidade comandada pelos maranatas.
Jurandy Loureiro (PSC) destinou R$ 80 mil dos R$ 700 mil para a fundação. Segundo ele, a instituição faz um excelente trabalho na prevenção do câncer.  
Ligado à Igreja Assembléia de Deus, Jurandy disse que só não ajudou a sua denominação religiosa porque ela não tem uma função e o governo do Estado exige, por meio da Secretaria do Planejamento, toda a documentação legal das instituições beneficiadas com as emendas.
No total, os deputados podem destinar R$ 21 milhões em emendas dos R$ 8,3 bilhões do Orçamento. 
Geovani Silva informou, por meio de sua assessoria, que a doação é legal e que o seu gabinete fiscaliza a aplicação dos recursos. 
O diretor da fundação, Gilberto Ribeiro dos Santos, não foi encontrado ontem para falar sobre a doação, mas, segundo funcionários que pediram para serem identificados, a instituição mantém um Centro de Tratamento Oncológico e uma escola com recursos que recebe de doação. 
A assessoria de Geovani Silva disse que o primeiro critério analisado para fazer a emenda não é o retorno político causado pela doação, mas a garantia da aplicação dos recursos nas áreas sociais. 
O deputado Reginaldo Almeida (PSC), que é membro da Igreja Assembléia de Deus, disse, por sua vez, que toda emenda fortalece o deputado.

As doações de Geovani
• 2005 – Dos R$ 700 mil que o parlamentar tem direito em emendas, ele destinou R$ 180 mil à Fundação Passos Barros, que é ligada a Igreja Maranata, instituição da qual Geovani Silva é membro. 	
Na campanha eleitoral de 2002, o deputado não escondeu que tinha o apoio da igreja para chegar à Assembléia Legislativa. 
• 2004 – Geovani Silva propôs R$ 300 mil em emendas para a Fundação Passos Barros naquele ano, o equivalente a 50% do valor a que tinha direito.
• 2003 – Naquele ano, os 30 deputados passaram a ter direito a sugerir R$ 600 mil cada um em emendas no Orçamento do Estado. 	
O corregedor-geral da Assembléia sugeriu que R$ 500 mil dos R$ 600 mil fosse para a Fundação Passos Barros. 	
Nos três anos em que está na Assembléia, Geovani já destinou R$ 980 mil para a instituição ligada à Igreja Maranata.
Fonte: Assembléia Legislativa 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

