EUA alertam sobre armação de Irã e Síria
<b>  </b>
 
WASHINGTON – A Casa Branca afirmou ontem que crescentes provas mostram que a Síria e o Irã estão se unindo ao grupo extremista islâmico Hezbollah para derrubar o governo do Líbano. 
O governo dos Estados Unidos, no entanto, não informou quais seriam estas provas. Em um comunicado mais duro do que o usual, o porta-voz da Casa Branca, Tony Snow, disse ontem que tentativas de criar demonstrações públicas e ameaças físicas contra líderes libaneses seriam uma clara violação da soberania do Líbano e de três resoluções do Conselho de Segurança (CS) da ONU. 
Segundo Snow, há indícios, em mãos do presidente George W. Bush,  de que a Síria quer impedir o governo do primeiro-ministro libanês, Fuad Saniora, de aprovar um estatuto para um tribunal internacional que julgaria acusados de envolvimento no assassinato do primeiro-ministro Rafik Hariri em 2005.  
“Quaisquer esforços para impedir a criação do tribunal irão fracassar, pois a comunidade internacional pode estabelecê-lo independentemente do que acontecer no Líbano”, afirmou o porta-voz. Ele disse ainda que os EUA estavam comprometidos em garantir a criação do tribunal. 
Uma investigação da ONU implicou chefes da segurança do Líbano e da Síria no assassinato de Hariri, acusação que a Síria nega. O assassinato gerou grandes protestos públicos e levou a Síria a retirar suas tropas do Líbano em 2005, após intensa pressão internacional.
Tony Snow disse que Washington estava “cada vez mais preocupado com o acúmulo de provas” de que a Síria, o Irã e o Hezbollah planejam destituir o governo democraticamente eleito do Líbano. 
“Estamos deixando claro para todos na região que eles têm que deixar o governo de Saniora livre para continuar a trabalhar”, afirmou.
O anúncio da Casa Branca foi feito após o Hezbollah ameaçar a organização de protestos de rua para forçar uma antecipação das eleições libanesas. 
O grupo extremista exige a criação de um gabinete de “unidade nacional”, que daria a militantes islâmicos e seus aliados o poder de veto em decisões estratégicas no país. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

