Lula muda visual e o discurso
<b>  </b>
 
Até chegar à Presidência da República em 2002, o ex-metalúrgico Luiz Inácio Lula da Silva passou por uma série de transformações estéticas e políticas, desde que disputou pela primeira vez a eleição contra Fernando Collor de Mello, em 1989.
Tido como despreparado e inexperiente pelos adversários, “o sapo barbudo” – como ficou conhecido – fez uma longa jornada até se transformar no “Lulinha paz e amor” da última eleição presidencial.
O metalúrgico mal vestido, de cabelo e barba mal aparados e com um discurso socialista, mudou da água para o vinho.
Hoje, Lula tem uma preocupação especial com o cabelo e a barba, sempre aparados, veste paletós bem alinhados e tem um discurso moderado – apesar das gafes e erros de português. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

