Eleição na Bolívia para uma nova Constituição
<b>  </b>
 
LA PAZ – O Congresso da Bolívia aprovou no final de semana, por unanimidade, a convocação de uma Assembléia Constituinte e a realização de um referendo sobre as autonomias dos departamentos (Estados), duas das principais reivindicações que estão hoje na pauta da sociedade boliviana e proclamadas como prioridades do presidente Evo Morales. 
Pelas propostas, a eleição e o referendo serão realizados no em 2 de julho, com a instalação da Constituinte, com 255 membros, prevista para 6 de agosto. Em discurso ontem em El Alto, um dos principais focos de tensão social no país, Morales disse que a Constituinte vai assentar “bases sólidas para uma segunda independência” do país. 
“O melhor que podemos fazer é refundar a Bolívia e garantir uma revolução democrática cultural”, disse Morales. “O melhor que podemos fazer é mudar esse Estado colonial, esse modelo neoliberal.”
Os constituintes terão entre seis e 12 meses, a partir de agosto, para modificar a Constituição. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

