Garotinho agora espera por milagre
<b> Quatro quilos mais magro por
causa da greve de fome, o
ex-governador do Rio admitiu
que candidatura está ameaçada </b>
 
RIO – O presidente regional do PMDB, Anthony Garotinho, em greve de fome há cinco dias, disse ontem que só um milagre poderá levá-lo à disputa pela Presidência e acusou o presidente Luiz Inácio Lula da Silva de “armação” por não querer a sua candidatura. 
Ele fez as afirmações em entrevista à Rádio Tupi sobre as denúncias de doações irregulares para sua pré-candidatura: “Isso foi armado por Lula, que não quer minha candidatura porque sabe que se eu for candidato ele não ganha”, disse, responsabilizando também “gente dentro do PMDB, como José Sarney, Renan Calheiros, Ney Suassuna”.
Garotinho disse ainda que, além de Lula e o PMDB, ele é vítima dos  bancos, das Organizações Globo e da revista “Veja”: “Isso está sendo feito pelo Lula, pelo sistema financeiro e pelas Organizações Globo e pela “Veja” para eu não ser candidato. Não tenho mais ilusão. Minha candidatura, agora, só com milagre. Eles atingiram o objetivo deles: me pegaram na hora em que estava subindo na pesquisa. Me encheram de denúncia, atacaram para depois não provar nada, que o avião não era de traficante, que a ONG não tinha feito nada disso. Anteciparam a convenção e vão dizer que caí nas pesquisas e não posso ser candidato. Isso tudo foi montado. Isso tem o dedo de Lula. Ele é um homem mau”, disse. 
Cerca de dez militantes de Garotinho jogaram ontem ovos e tinta no prédio da redação do GLOBO e mais tarde um homem, que fugiu na garupa de uma moto, jogou uma bomba tipo cabeça-de-nego na porta do prédio na Rua Irineu Marinho. 
Em greve de fome há cinco dias, Garotinho disse que não desistirá.  Segundo o médico Abdu Neme Jorge Makhluf Neto, ele já perdeu  quatro quilos e se mantém lúcido. 
No entanto, seu quadro apresenta instabilidade hemodinâmica, desidratação em grau moderado, prostração e cansaço aos médios esforços. 
Garotinho foi submetido a exame de sangue e tem recebido injeção de soluções hidratantes. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

