Estado vai conhecer eleitos até 21 horas
<b> Segundo o Tribunal Regional
Eleitoral, em alguns municípios
o resultado da eleição hoje sai
15 minutos após fim da votação </b><br>
 <br>
Os eleitores capixabas não vão esperar muito para conhecer os representantes eleitos para o governo do Estado, Câmara dos Deputados, Assembléia Legislativa e Senado Federal. A expectativa do Tribunal Regional Eleitoral (TRE) é de que o resultado seja conhecido até as 21 horas de hoje.
A votação acontece das 8 às 17 horas, quando 2.636.133 de eleitores devem ir às urnas escolher entre 462 candidatos. 
A previsão inicial de é que, em alguns municípios, a totalização dos votos ocorra 15 minutos após o término da votação. A divulgação oficial por parte do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) terá início às 19 horas, devido à diferença de fuso horário entre as regiões.
No entanto, antes desse horário, às 18 horas, o TRE dará início à transmissão da contagem dos votos referentes ao Estado. Candidatos e eleitores poderão acompanhar a totalização do lado de fora do tribunal, por meio de um telão, assim como no plenário da instituição.
“A apuração ocorre de forma muito rápida e é possível que o resultado seja conhecido em duas horas, a não ser que ocorram problemas em algumas urnas ou que os eleitores cheguem em cima da hora e seja preciso ocorrer a distribuição de senhas”, explicou o presidente do TRE, desembargador Frederico Guilherme Pimentel.
Durante a manhã de ontem foram sorteadas as duas urnas que serão encaminhadas ao TRE para que ocorra a votação paralela, um mecanismo que garante a segurança nas eleições. Uma sairá de São José do Calçado, no interior do Estado, e outra de Vitória.
Representantes de partidos e estudantes votaram ontem em cédulas de papel. Esses votos serão repassados para as duas urnas hoje, assim que for iniciada a votação. Ao final do processo, será impresso um relatório dos votos para que haja a comparação dos resultados. 
Mesmo com a divulgação dos eleitos hoje, a previsão do TRE é que a ata final, com o registro das ocorrências durante a votação, esteja concluída em 12 dias. A partir desses dados, partidos e candidatos poderão protocolar pedidos de impugnação das candidaturas dos adversários, que serão julgados pelo tribunal.

De olho em um novo recorde

O Espírito Santo quer repetir o desempenho de 2004, durante a votação de prefeitos e vereadores, quando ficou em primeiro lugar na apuração dos votos, ao lado do estado de Mato Grosso do Sul. 
O resultado final naquele ano foi divulgado às 22h58 e as informações foram repassadas ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) às 23h30. 
O presidente do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), desembargador Frederico Guilherme Pimentel, explicou ontem que foram feitas melhorias no sistema de transmissão de dados, o que pode fazer com que o Estado também termine a apuração em primeiro lugar.
“A expectativa é a de o Estado ser o primeiro a concluir a apuração, assim como ocorreu nas duas últimas eleições. Em 2004, até as 23 horas nós já tínhamos 98% das urnas apuradas. Essa é uma disputa sadia entre os tribunais de todo o País”, explicou.
Mesmo com a expectativa, o presidente do TRE frisou que este ano são cinco eleições, – em 2004 foram apenas para vereador e prefeito – o que aumenta o volume de informações na base de dados do tribunal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>