Irã reserva dinheiro para usina nuclear
<b>  </b>
 
TEERÃ – O governo iraniano alocou fundos ontem para concluir a construção da primeira usina nuclear do país. O porta-voz do governo, Gholam-Hossein Elham, disse que Teerã vai investir US$ 242,5 milhões (R$ 504,4 milhões) para completar as obras do reator de Bushehr, no sudoeste do país. 
Ali Larijani, o principal negociador do Irã para assuntos do programa nuclear, disse que Bushehr vai entrar em operação em 2007. O governo esperava que a usina, construída com a ajuda da Rússia, entrasse em operação no final deste ano. 
O Irã sofre pressões para abandonar seus projetos de enriquecimento de urânio, um processo que pode produzir combustível para a usina ou explosivos para armas nucleares. 
O país nega que seu programa nuclear tenha fins militares e afirma que o único objetivo é a geração de energia. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

