Símbolos como moeda de troca
<b>  </b>
 
RIO – A Caixa Econômica Federal estimava arrecadar R$ 500 milhões com Timemania. Cada clube da Primeira Divisão teria cerca de R$ 3,7 milhões por ano para abater. Na última quarta-feira, quando seria levada à votação, a MP foi revogado.
 O projeto da Timemania estava obstruindo a pauta num momento em que a oposição queria votar a CPI do mensalão. 
Não é apenas na crise política de Brasília que os interesses públicos se confundem com os privados. Há suspeita de o dinheiro de estatais financiar campanhas e apoio político. 
Os clubes também precisam explicar quem vai pagar a conta dos desmandos do passado. 
“Claro que o dinheiro vem do povo que vai apostar, mas não estamos pedindo perdão da dívida. Queremos confessá-la dando nossos símbolos como garantia”, disse o presidente do Flamengo Márcio Braga. “Não estamos prejudicando qualquer cidadão”.
 Sob investigação de CPIs ou ameaça de sofrer interferência do governo em sua organização, os clubes costumavam exigir autonomia. Como entidades privadas, têm liberdade de organização, conferida pela Constituição Federal. Seus conselhos são soberanos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

