Stone diz que beijaria qualquer um pela paz
<b>  </b>
 
TEL AVIV – A atriz Sharon Stone está pronta para fazer sua parte pela paz no Oriente Médio. Durante uma visita a Israel, ela declarou ontem que “beijaria qualquer um” para terminar com o conflito entre árabes e israelenses. 
Sharon Stone desembarcou ontem em Israel para uma visita de cinco dias patrocinada  pelo Centro Peres pela Paz, fundado pelo ex-primeiro-ministro e Prêmio Nobel da Paz Shimon Peres em 1996. 
Trata-se da primeira visita da atriz americana à Terra Santa. Durante uma entrevista coletiva concedida ao lado de Peres, ela lamentou não  poder solucionar o atual conflito entre israelenses e palestinos, mas comentou que poderia se aproveitar de sua fama para ajudar a encorajar os esforços de paz. 
“Eu beijaria qualquer um pela paz no Oriente Médio”, declarou, causando gargalhadas.  

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

