Berlusconi entrega a renúncia
<b>  </b>
 
ITÁLIA – O primeiro-ministro da Itália, Silvio Berlusconi, entregou ontem sua renúncia ao presidente, informou o ministro das Comunicações Mario Landolfi. 
A renúncia de Berlusconi dá início à contagem regressiva para a formação de um novo governo, chefiado pelo líder de centro-esquerda Romano Prodi.  
Berlusconi, que vai continuar de forma interina no cargo até que uma nova administração seja instalada, havia contestado o resultado da eleição geral de 9 e 10 abril, que deu a Prodi uma vitória apertada. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

