Sem definição em  Presidente Kennedy
<b>  </b>
A tribuna 
CACHOEIRO – O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) devolveu para o Ministério Público Eleitoral (MPE) o processo que acusa o prefeito de Presidente Kennedy, Aluízio Correa, de ter praticado distribuição de cestas básicas no município para se beneficiar no processo eleitoral de 2004.
Ao contrário do que foi informado na edição de ontem de A Tribuna, o TSE não julgou o processo na sessão de quinta-feira. Por isso, a eleição em Kennedy, mesmo tendo Aluízio como prefeito, não está definida. 
O processo foi retirado de pauta, enquanto aguarda a manifestação do MPE sobre a imputação de falsidade lançada nos autos pelos advogados do ex-prefeito Daniel Vantil, candidato derrotado nas eleições de 2004.Vantil questionou por meio de seus advogados o fato de no dia 17 de dezembro do ano passado constar seu nome na página de acompanhamento de processos do TSE como prefeito eleito de Kennedy e quatro dias mais tarde o nome de Aluízio. 
O advogado de Vantil, Pascoal Mazini, negou que seu cliente tenha manifestado que houve falsificação de assinatura de um ministro do TSE em seu despacho, como foi publicado na edição de ontem. 
A indefinição começou durante a campanha a prefeito, quando a Procuradoria Regional Eleitoral entrou com uma ação acusando Aluízio de ter se beneficiado nas eleições fazendo doação de cestas básicas à população. Ele ganhou nas urnas, mas seus 3.497 votos foram anulados pela Justiça Eleitoral da comarca de Presidente Kennedy. Aluízio recorreu ao TRE e ganhou a tempo de tomar posse este ano. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

