Servidores ganham a briga dos 11,98% 
<b> Funcionários da 
Assembléia Legislativa
garantem na Justiça 
a reposição dos salários </b>
 
Por 12 votos a oito, os desembargadores do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) autorizaram, na tarde de ontem, a reposição de 11,98% no salário dos servidores da Assembléia Legislativa. 
A decisão trata da reposição salarial das perdas relativas ao período anterior à conversão da moeda brasileira de Unidade Real de Valor (URV) para o Real. Terão direito ao reajuste mais de 350 servidores do Legislativo estadual.
A decisão do Tribunal Pleno, no entanto, é passível de recurso em instância superior.
O procurador-geral da Assembléia Legislativa, Hélio Gualberto de Vasconcellos, informou ontem que vai conversar com o presidente da Casa, o deputado estadual César Colnago (PSDB), para ver qual decisão tomar. 
“Vou conversar com o Colnago tão logo passe essa situação em que vive o presidente”, disse o procurador, referindo-se à pressão feita por alguns deputados que querem a aprovação do aumento da verba de gabinete e o pagamento do jetom (verba extra).
Gualberto salientou que tem tempo para recorrer da decisão junto ao Superior Tribunal de Justiça (STJ), em Brasília. 
“Temos aí até janeiro de 2006 para recorrer. Ainda tem o recesso pela frente. Vamos com calma”, disse. 
Assim que o desembargador Samuel Meira Brasil leu o seu voto – ele era o último a votar – os servidores comemoraram com chuva de papel picado e fogos de artifício na sede da Assembléia.
A expectativa em ter o recurso aprovado pelo Tribunal de Justiça era grande, já que o processo tramitava desde 2003. 
A Procuradoria da Assembléia tentou barrar a tramitação de um mandado de segurança no TJ que previa o pagamento do benefício, impetrando uma questão de ordem. Alegou que os servidores entraram com o recurso depois do prazo. 
Entretanto, a medida foi rejeitada pelo desembargador Anníbal de Rezende Lima, relator do processo. O magistrado disse em seu despacho que o pagamento foi concedido pelo ato da Mesa Diretora, nº 1.828, de 11 de dezembro de 2002. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

