Rio Branco encara hoje o 1º degrau 
<b>  </b>
 
Clube que mais conquistou títulos na história do futebol capixaba – 35 Campeonatos Estaduais – e que tem a maior torcida do Estado, o Rio Branco começa hoje a sua caminhada para tentar voltar ao Capixabão do ano que vem, estreando na Segundinha contra o Gel/Laranjeiras, às 20h30, no estádio Robertão.
Segundo técnico alvinegro Aridelson Bianchi, o Rio Branco vai colocar em campo uma equipe jovem mesclada pela experiência de jogadores como o meia Rodrigo Cruz, um dos poucos que permaneceram no clube, o goleiro Pacato, ex-Goitacás, e o ala Kill, ex-Desportiva.
“O favorito para esse jogo é o Gel/Laranjeiras, que está com uma equipe mais experiente e vai jogar em casa. Muita água ainda vai rolar nesse campeonato, porque quando acabar o Capixabão, muitos jogadores irão reforçar os clubes da Segundinha”, afirmou.
A Segundinha deste ano será disputada por sete equipes, com todas jogando entre si em partidas de ida e volta, se classificando as duas primeiras para o Capixabão de 2006.
A torcida Juventude e Vigor promete marcar presença no jogo de hoje. Para isso, dois ônibus – um saindo às 18 horas de Itapoã, em frente à Caixa Econômica, e outro às 18h30, da pracinha de Santa Mônica – levarão os torcedores alvinegros. Preço: R$ 5.
Rio Branco: Pacato, Rodrigo, Fabinho, Fabiano e Carlinhos; Maikel, Almir, Rodrigo Cruz e Kill; Alexandre e Vítor. Técnico: Aridelson Bianchi. Gel/Laranjeiras: Rondinelli, Paulo, Tibutino, Itamar e Juca; Dinho, Ângelo, Mauro Soares e André; Maxwuel e Juninho. Técnico: Aldeir Martins. Juiz: Sebastião Ribeiro da Silva.
Completando a rodada, amanhã, o Unidos enfrenta o Sul-América, de Conceição da Barra, em São José do Calçado, enquanto o Guanduense encara o Linhares, no Justiniano de Melo e Silva. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

