TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b><br>
 <br>
Os portadores de necessidades especiais podem ser ajudados a votar?
Rodrigo Coutinho Salotto, 21 anos, promotor de vendas
Sim. De acordo com a resolução 22.154 do Tribunal Superior Eleitoral, o presidente de mesa de seção eleitoral irá verificar se é necessário que o eleitor com necessidades especiais conte com ajuda de alguém para exercer o direito do voto.
A pessoa destinada a ajudar deve ser de confiança do eleitor que possui as dificuldades especiais, desde que essa pessoa não esteja a serviço da Justiça Eleitoral ou do partido ou coligação dos candidatos.
Esses eleitores podem também, até 30a dias antes das eleições, comunicar ao juiz eleitoral suas restrições e necessidades, a fim de que a Justiça Eleitoral, se possível, providencie seções eleitorais adequadas, com meios e recursos destinados a facilitar-lhes o exercício do voto.

O que deve ser feito para regularizar a situação de uma pessoa que não vota há três anos?
Izabel Ambrósio, 31 anos, doméstica
A pessoa deve procurar o cartório eleitoral que emitiu o título para verificar como está a situação. Se o eleitor não votou mas justificou, a situação está regular. 
No entanto, se o eleitor, além de não votar, não justificou, a situação pode estar irregular perante a Justiça Eleitoral e o título pode até ter sido cancelado, dependendo do tempo. 
Para regularizar a situação, o eleitor deve procurar o cartório eleitoral e pagar uma multa, sendo essa uma forma de punir aquele de deixou de cumprir a lei, pois o voto é obrigatório.

Quais vantagens o mesário pode ter se trabalhar nas eleições?
Marivalda Paulo Ferreira, 43 anos, diarista
Além de estar contribuindo com a Justiça Eleitoral, os mesários, que são eleitores nomeados para fazer parte da mesa receptora de votos, serão dispensados do serviço no dia da votação, mediante declaração expedida pela Justiça Eleitoral, sem prejuízo no salário.
Além disso, o mesário pode obter dois dias de folga na empresa onde trabalha, sendo esses dias negociados entre empresa e funcionário.

Posso votar com camisa de candidato no dia da eleição?
Herlannia Carvalho Vieira, 30 anos, supervisora
Sim. Segundo a resolução nº 22.261 do TSE, no dia do pleito é permitida a manifestação individual e silenciosa da preferência do cidadão por partido político, coligação ou candidato, incluída a que se contenha no próprio vestuário. 
A utilização de adesivos em veículos ou objetos de que tenha posse também são permitidos. Já a manifestação coletiva, com ou sem utilização de veículos, é vedada por lei, durante todo o dia da votação.
Nas seções eleitorais e juntas apuradoras, é proibido aos servidores da Justiça Eleitoral e aos mesários o uso de vestuário ou objeto que contenha qualquer propaganda de partido político, coligação ou candidato.

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>