Camisas diferentes na mira de Rivaldo
<b>  </b><br>
 <br>
ATENAS – O meia-atacante Rivaldo, pentacampeão com a Seleção Brasileira na Copa de 2002 e que desde o ano passado defende o Olympiacos, da Grécia, ainda sonha em voltar a vestir a camisa amarelinha e também a verdinha do Palmeiras, clube do seu coração.
“O Palmeiras está no meu coração. Foi um time que me identifiquei muito e defenderia se voltasse ao Brasil. Adoro a torcida... Teve um comentário nesta semana de que eu poderia voltar, mas não fui procurado por ninguém”, disse. 
Rivaldo contou ainda que, se não tivesse ido para o Cruzeiro, em 2004, teria jogado no time do Parque Antártica.
“Fui para o Cruzeiro por causa do Vanderlei Luxemburgo, senão teria ido para o Palmeiras”, disse o meia, que saiu do clube mineiro assim que o treinador foi embora. 
“De momento, tenho outro ano de contrato com o Olympiacos, então pretendo ficar aqui. A não ser que aconteça algum imprevisto nestes dois últimos jogos, prefiro ficar. Estou muito feliz”, contou o meia-atacante, que está perto de conquistar o título do Campeonato Grego. 
Rivaldo, que não esconde o desejo de voltar à Seleção, descartou ainda que o fato de jogar em um mercado secundário dos gramados europeus seja o motivo pela ausência de seu nome nas convocações do técnico Carlos Alberto Parreira. 
“Se fosse um jogador que estivesse iniciando a carreira, aí tudo bem. Mas já joguei duas Copas do Mundo, Copa América, Eliminatórias... O Parreira e toda a torcida me conhecem, então não tem nada a ver o fato de eu estar na Grécia”, disse. 
“Se o Ronaldo viesse jogar aqui no Olympiacos, tenho certeza que ele seria convocado. Acho que é uma opção do Parreira, que acredita que não estou no meu melhor momento. Mas ele é um treinador inteligente e vou continuar trabalhando”, completou. 
Até Pelé, que recentemente visitou a Grécia e se encontrou com Rivaldo, defende a convocação do meia-atacante para o Mundial de 2006, que será disputado na Alemanha.
 “Ele conversou bastante comigo. É um sonho de qualquer jogador atuar na Seleção.” 
O campeão mundial falou ainda sobre os problemas com a língua e a vida fora de campo. 
“O clube tem um tradutor que me acompanha sempre. A vida aqui é uma maravilha, um pouco parecida com a do Brasil. A torcida aqui me adora”, resumiu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Esportes <br><br>