Libanesa corta os pulsos em São Paulo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O plantão estava no fim quando um dos policiais ouviu gritos nas celas do 89º Distrito Policial. Era uma presa que chamava o carcereiro. “A libanesa tá sangrando!” A libanesa era a economista Rana Abdel Rahim Koleilat, de 39 anos. 
Os policiais retiraram-na da cela e viram que Rana tinha um corte no pulso esquerdo feito com uma espécie de miniestilete. Para a defesa, tratou-se de uma tentativa de suicídio. “Ela disse que se é para morrer lá (no Líbano), prefere se matar aqui”, disse o advogado Victor Mauad. 
Recomposta, Rana disse a seu advogado que aceita ser interrogada no Brasil pelo Comissão Internacional Independente das Nações Unidas que investiga o assassinato do ex-primeiro ministro libanês Rafic Hariri, ocorrido em 2005. 
Ela também quer pedir asilo ao Brasil, pois afirma ser vítima de perseguição política em seu País. Mas a polícia não acreditou que Rana tivesse, de fato, vontade de se matar. “Não tenho dúvida nenhuma de que ela fez um charminho”, disse o delegado Antonio  Chaves Martins Fontes. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

