NOTAS
<b>  </b>
 
EUA têm 12,4%
de imigrantes
O número de imigrantes vivendo nos EUA aumentou para mais de 35 milhões, ou 12,4% da população, depois do índice de 11,1% de cinco anos atrás, segundo números divulgados ontem pelo Departamento de Censo americano.
Do total, quase 17 milhões são de ascendência latino-americana, refletindo o pesado fluxo de pessoas oriundas do México e da América do Sul.

Órfãos da Aids
complicam a África

Até o ano de 2010, mais de 15 milhões de crianças na África estarão órfãs de um ou dos dois pais devido à aids, prejudicando ainda mais a rede de apoio familiar dos países pobres que combatem a epidemia.
O levantamento do Fundo das Nações Unidas para a Infância (Unicef) afirmou que a aids está cada vez mais afetando a geração mais jovem da África.

Vídeo com Fidel
alivia cubanos
A difusão de um vídeo do presidente Fidel Castro no leito do hospital tendo ao lado seu colega venezuelano, Hugo Chávez, parece ter tranqüilizado os ânimos dos cubanos, embora persistam os questionamentos sobre o futuro da ilha. 
“Desejamos que ele fique bem”, disse a havanesa Coralia Bauta em uma rua da capital.

Terrorista preso
na Inglaterra
A polícia britânica prendeu ontem mais um suspeito de envolvimento no plano de destruir aviões na rota entre Grã-Bretanha e EUA.
Segundo a inteligência britânica, a intenção dos terroristas era explodir cerca de dez aeronaves utilizando explosivos líquidos.

Tufão mata 
255 na China
O mais forte tufão a atingir a China em meio século matou cerca de 255 pessoas desde que surgiu no fim da semana passada, disse a agência de notícias Xinhua.
O número de mortos, que estava em 130 subiu depois que a província de Fujian elevou o número de mortos de 40 para 166, a maioria pescadores, disse a Xinhua. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

