Mulher assume poder pela 1ª vez no Chile
<b>  </b>
 
SANTIAGO – A médica socialista Michelle Bachelet será hoje a primeira mulher a assumir a presidência do Chile, em cerimônia que reunirá delegações de 120 países na sede do Congresso, em Valparaíso. 
Bachelet, 54, receberá o poder das mãos do também socialista Ricardo Lagos com a missão de dar prosseguimento aos três governos anteriores da Concertação, a coalizão de centro-esquerda que a elegeu e que lidera o Chile há 16 anos, desde o fim da ditadura de Augusto Pinochet (1973-90). Seu mandato será de quatro anos.  

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

