Marcelino dissolve diretório do PMDB
<b> Medida tira Pelaes
da presidência do
partido em Vitória.
No lugar dele,
foi nomeada uma
comissão provisória </b>
 
O presidente estadual do PMDB, Marcelino Fraga, dissolveu ontem o diretório do partido em Vitória e destituiu da presidência o ex-vereador Sebastião Pelaes e toda a sua diretoria.
No lugar de Pelaes, Marcelino nomeou uma comissão provisória, tendo à frente Antônio Tadeu Vago. A iniciativa resultou num pedido de intervenção feito à Justiça por Pelaes, requerendo o afastamento de Marcelino do cargo de presidente da Executiva.
Segundo Pelaes, Marcelino não concorda com a chapa única formada para comandar a legenda em Vitória. A chapa é composta pela maioria do secretariado do governador Paulo Hartung (PMDB), todos os deputados federais eleitos, deputado estadual e o senador Gerson Camata, adversário político de Marcelino.
“Marcelino induziu o Tribunal Regional Eleitoral (TRE) a erro ao nomear Antônio Tadeu Vago como presidente. Esse cidadão nem é membro do partido. Marcelino não ouviu a Executiva, que tem 13 membros”, protestou Pelaes.
O presidente deposto informou que está convocando a eleição do diretório de Vitória para o próximo dia 26. “Como vou entrar com mandado de segurança, tenho que convocar eleição. Posso fazer isso porque sou membro da Executiva”.
E acrescentou: “Na ânsia de criar uma Comissão Provisória, Marcelino nomeou-a no dia 14 último com prazo de validade até 13 de fevereiro de 2006. Ou seja, já passou. O TRE aceitou isso. Marcelino não aceita o Gerson, a Rita (Camata), Lelo Coimbra e Rose de Freitas na chapa única”.
A reportagem telefonou para a casa de Marcelino, em Colatina, às 18h45 de ontem, e sua mulher, Rosana Fraga, disse que ele iria atender. Segundos depois, ela voltou dizendo que ele estava em outra ligação e iria demorar.
Rosana anotou o telefone do repórter, o assunto a ser tratado e disse que o marido retornaria mais tarde, o que não aconteceu. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

