Explosões matam 60 no Iraque
<b>  </b>
 
BAGDÁ – A escalada da violência no Iraque causou a morte de 60 pessoas ontem, em mais de 10 atentados, numa situação definida como “fora de controle’’. 
Os últimos acontecimentos levaram congressistas a convocar os ministros da Defesa e do Interior para discutir amanhã as falhas no plano de segurança. 
Na ofensiva mais grave, homens-bomba mataram 16 pessoas num restaurante próximo à vigiada “zona verde’’, onde governo e diplomatas trabalham. 
Também em Bagdá, 10 xiitas foram mortos por tiros ao ônibus que os levava a um funeral. Os atentados mostram o fracasso das forças americanas e iraquianas em deter a violência entre as facções. 

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

