Conspiração para explodir Bolsa de Nova Iorque e FMI
<b>  </b>
 
LONDRES – Um queniano naturalizado britânico detido em meio a um alerta maciço de segurança nos EUA dois anos atrás confessou em um tribunal de Londres ter conspirado para explodir bombas em alvos financeiros dos Estados Unidos e realizar ataques com bombas radiológicas na Grã-Bretanha.
O islâmico convertido Dhiren Barot admitiu ter conspirado para explodir a sede da Bolsa de Valores de Nova Iorque, do Fundo Monetário Internacional, o Banco Mundial, o Citigroup e a Prudential, em Washington, Nova Jersey e Nova Iorque.
“As explosões nesses locais visavam claramente a matar o maior número possível de pessoas”, disse o advogado de acusação Edmund Lawson.
Em meio a segurança intensa na Corte Woolwich da Coroa, na zona Sul de Londres, Barot se confessou culpado de conspiração para cometer homicídio e os promotores apresentarem detalhes de sua confissão. Barot, parecendo tranqüilo e digitando num laptop, falou apenas para afirmar sua culpa.
Além da conspiração nos EUA, ele planejava atingir alvos britânicos numa conspiração conhecida como “Projeto Limusines a Gás”, que envolvia estacionar três desses veículos carregados de cilindros de gás com explosivos e detoná-los em estacionamentos subterrâneos. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

