Marcão pega canadense no ringue
<b>  </b>
 
O pugilista capixaba Marcos Celestino, o Marcão Marreta, 39 anos, viaja hoje para realizar sua primeira luta internacional deste ano na categoria peso pesado contra o canadense Patrice L’Heureux. A luta será no próximo dia 14 em Montreal, Canadá.
Marcão contou que a luta será difícil, mas vai tentar um bom desempenho para disputar o mundial este ano. “Tenho de 20 a 30% de chances de ganhar, mas não é impossível se for um trabalho bem feito”, apostou o pugilista. 
Ele acrescentou que para disputar o mundial de boxe deste ano, ele precisa obter três vitórias em lutas internacionais para se classificar. “Vou fazer um trabalho bem feito e com inteligência”, apostou o pugilista.
Conhecendo pouco seu adversário, Marcão contou que o canadense ocupa o 111º no ranking mundial de boxe, enquanto que o capixaba está no 417º lugar.
Treinando pouco este ano, somente uma hora por dia, Marcão contou que está sem academia própria para treinar, mas não desanimou: “Continuo correndo e de vez em quando vou em alguma academia emprestada”. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

