Disputa no Estado vai para Justiça
<b>  </b>
 
O ex-vereador de Vitória Sebastião Pelaes, presidente destituído do diretório do PMDB da capital, protocolou ontem na Justiça um mandado de segurança visando à garantia da eleição para o comando do diretório. 
Pelaes informou que o mandado de segurança lhe garante a realização do pleito, marcado para o próximo dia 26. Pelaes vai ao Tribunal Regional Eleitoral 
(TRE) pedir a saída do atual presidente da legenda no Estado, o ex-deputado federal Marcelino Fraga.
Na última quinta-feira, Marcelino destituiu toda a diretoria do partido em Vitória. Teoricamente enquanto houver a intervenção da Comissão Provisória, nomeada por Marcelino, não haveria eleição no PMDB municipal. 
Ele vai comunicar o fato ao presidente nacional da sigla, o deputado federal Michel Temer. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

