Meligeni entra em quadra em Camburi
<b>  </b>
 
A velha rivalidade entre os países sul-americanos volta à cena no Desafio Brasil x Argentina, hoje, às 20 horas, na arena de Camburi, com entrada franca. O argentino que já incorporou o espírito e a cidadania brasileira Fernando Meligeni, o Fininho, irá encarar Patricio Arnold.
Inspirado com a vitória brasileira na Copa Davis sobre o Peru, o capitão brasileiro tentará repetir a dose. Dessa vez, dentro de quadra e com a raquete nas mãos.
“Foi duro os jogos contra o Peru, mas nunca ganhei nada de graça. Como jogador era sempre uma batalha vencer um jogo e como capitão acontece o mesmo”, disse Meligeni, que comandará a equipe brasileira contra o Equador, em abril, na luta do tênis do País para voltar à elite mundial.
Essa é a terceira vez que Fininho vem ao Estado. Nas vezes anteriores ele se apresentou em Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

