Número de mortos na Índia sobe para 200
<b>  </b>
 
MUMBAI – Um dia após a série de atentados a bomba contra trens na cidade de Mumbai (antiga Bombaim), a Índia instou o Paquistão a “desmantelar’’ a infra-estrutura terrorista em seu território – sem, no entanto, responsabilizar o país vizinho pelos ataques. 
O saldo de mortos subiu para 200 e mais de 700 pessoas ficaram feridos. Em pronunciamento em cadeia nacional, o premiê indiano, Manmohan Singh, elogiou a fortaleza dos moradores da cidade e disse que “ninguém pode fazer a Índia se ajoelhar’’. 
O país vizinho reagiu. “O Paquistão não tolera o terrorismo e está na vanguarda dos esforços internacionais para lutar contra essa ameaça’’, disse o porta-voz da Chancelaria paquistanesa, Tasnim Aslam, em uma nota. Os dois países disputam a região da Caxemira. 
A série de oito explosões ocorreu no horário do rush, dentro de vagões de primeira classe dos trens. Horas antes, militantes haviam matado oito pessoas num ataque com granadas em Srinagar, a maior cidade da Caxemira. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

