Americanos preferem russos a franceses
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Apesar de um impulso da Rússia em direção ao autoritarismo, os americanos sentem mais apreço por aquele país do que para com a França, segundo pesquisa divulgada ontem. 
A sondagem, conduzida pela Universidade Quinnipiac, em Connecticut, mostra que Grã-Bretanha, Canadá, Israel, México e Índia encabeçam a lista dos países preferidos pelos americanos. O índice de aprovação da Rússia é de 47,1 pontos, comparado com 45 para a França. 
“Os americanos ainda nutrem ressentimento em relação aos franceses, que perdem para os russos”, disse Peter A. Brown, da Universidade Quinnipiac, sem explicar os motivos.  

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

