Procuradores perdem recurso na Assembléia
<b> João Marcos e a mulher
vão continuar sendo
investigados por
Comissão de Inquérito </b>
 
A Mesa Diretora da Assembléia Legislativa do Espírito Santo (AL-ES) indeferiu, ontem, os pedidos de suspeição feitos pelos procuradores afastados da Assembléia Legislativa, João Marcos Lopes de Farias e sua mulher, Ana Maria Rangel Gobette.
Os dois acusados de participarem do esquema de desvio de dinheiro da Assembléia alegavam que a Comissão de Inquérito Administrativo (CIA) não podia investigá-los, sob o argumento de que os membros da comissão ocupavam um nível hierárquico inferior no quadro de pessoal do Legislativo. 
A decisão da Mesa foi baseada no parecer da comissão, fundamentado no Código de Processo Penal e na Lei Complementar 46, que rege o servidor público estadual. 
Os dois ex-procuradores são investigados pelo envolvimento deles e de outros dois servidores em fraude e desvio de verba na contratação do seguro patrimonial da Assembléia, na gestão do ex-presidente José Carlos Gratz.
Os dois procuradores foram convocados para depor em setembro, mas não compareceram e entraram com pedidos de suspeição contra os três procuradores membros da CIA.
João Marcos já foi condenado pela Justiça e agora cumpre prisão domiciliar em função de problemas cardíacos. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

