Cardápios de todos os tipos 
<b>  </b>
 
Enquanto os tripulantes das embarcações menores vão fazer a viagem de ida e volta à Ilha de Trindade, durante a regata Eldorado Brasilis, à base de massas e enlatados, os velejadores dos barcos maiores e mais bem equipados planejam cozinhar pratos sofisticados. A tripulação do Vini Nautos/ Planckton/BL3 não terá regalias, segundo o comandante Fábio Balieiro Gandelman: “Não estamos levando geladeira ou freezer. O gelo que vamos levar dará para dois ou três dias. Só vamos comer carne e congelados nos primeiros dias”. O velejador explicou que a comida é calculada para 12 dias, sendo que a expectativa é de terminar a prova em, no máximo, 10 dias: “Não ficamos no extremismo de levar pouco, para não ter que racionar comida na volta. Normalmente sobra”. O velejador francês Olivier Thomas, capitão do barco Mobius, contou que vai preparar uma tortilha, sua especialidade, para os tripulantes de seu trimarã de 60 pés – o maior e mais antigo barco da competição, com 32 anos de idade: “No barco de francês sempre se come bem. É bom tomar um café da manhã forte. Também vou preparar massas italianas. Moro no barco há oito anos e estou acostumado a comer bem. Pratico pesca submarina e vou mergulhar para pegar peixes para o almoço, quando chegar à ilha”. A tripulação do catamarã Galileo, do comandante Walter Antunes, do Rio de Janeiro, também vai ter conforto de sobra durante a regata. Entre os barcos que participarão da prova, ele está entre um dos mais bem equipados e modernos. “Temos freezer e geladeira para levar a comida congelada. Vamos procurar fazer coisas rápidas no forno, como pizza, lasanha, hambúrguer e macarronada. Também estamos levando carne e peixes”, revelou o tripulante Abel Aguilar.  

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

