Gamarra espera jogo fácil
<b>  </b><br>
 <br>
OBERHACHING – O zagueiro Gamarra, capitão da seleção paraguaia, acha que o jogo de amanhã contra a Suécia, pela segunda rodada do Grupo B será muito diferente da estréia contra a Inglaterra, quando seu time foi derrotado por 1 a 0, com um gol contra marcado por ele.
Gamarra afirmou ter certeza de que o confronto com os suecos não será tão duro quanto o jogo contra os ingleses, já que os próximos adversários jogam mais soltos e tocam bem a bola.
“Acho que teremos mais chances de jogar da forma que estamos acostumados porque eles jogam e deixam jogar”, comentou Gamarra.
O zagueiro conhece e sabe que os atacantes suecos Ibrahimovic e Larsson são perigosos, mas afirma que não tem medo deles.
“Todos os atacantes são perigosos, preocupam, mas estamos trabalhando bem e não acho que teremos muitas dificuldades com eles”, disse.


Pau come entre os suecos
BREMEN – A imprensa sueca revelou ontem que o zagueiro Olof Mellberg, capitão da seleção, e o meio-campo Fredrik Ljungberg tiveram uma forte discussão no vestiário após o empate sem gols com Trinidad e Tobago, e quase se agrediram. 
Ljungberg reclamou da forma de jogar da seleção a um canal de televisão sueco, criticando a defesa por abusar das bolas longas – o que pode ser interpretado como uma crítica a Mellberg, líder do setor.
Segundo o jornal “Aftonbladet”, Mellberg fez um comentário ao passar pelo meia no vestiário, gerando uma discussão que fez com que vários companheiros tivessem de intervir para separar os jogadores, que já deixaram claro que não se gostam.
Um porta-voz da seleção sueca confirmou que houve um incidente entre vários jogadores, entre eles Mellberg e Ljungberg, mas qualificou o incidente como uma típica situação de vestiário.
Ljungberg e Mellberg protagonizaram uma briga durante um treino prévio à Copa de 2002, mostrada pelas câmeras de televisão.
Para Ljungberg, a briga com Mellberg faz parte do passado. O jogador afirma que a discussão teve como propósito a melhora da seleção para o próximo desafio, contra o Paraguai, amanhã.
“Queremos ir longe nesta competição, por isso discutimos. Espero que joguemos melhor contra o Paraguai”, afirmou.
Ljungberg, porém, admite que não tem uma relação das mais cordiais com o companheiro de seleção.
“Eu simpatizo mais com outros jogadores do que com Mellberg, mas o respeito como pessoa e como jogador. Não temos problema”, declarou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Esportes <br><br>