Serra focado só no desfile final
<b>  </b>
 
A missão de conquistar o tricampeonato do Capixabão está quase no último degrau, depois do time eliminar o Jaguaré nas semifinais por um duplo 3 a 1. 
E já com o vice-campeonato assegurado, o Serra já garantiu uma das duas vagas na Terceirona do Brasileiro deste ano, que começa em agosto, e na Copa do Brasil de 2006, competições que mais uma vez será um dos representantes do Estado ao lado do Estrela.
Porém, o técnico Cosme Eduardo não quer saber no momento nem da Terceirona e muito menos da Copa do Brasil, pois sua atenção está voltada apenas para a decisão do Capixabão contra o Estrela.
“Claro que vamos nos reforçar para as duas competições, mas ainda é cedo para pensar nisso. Estamos focados é em tentar conquistar o tricampeonato capixaba, mas sabendo que vamos ter dificuldades,  pois o Estrela chegou com méritos à final e é uma equipe bem orientada pelo Wagner Oliveira e possui excelentes jogadores”, disse Cosme.
E emendou:
“Nunca tivemos preferência de pegar esse ou aquele adversário na final do Capixabão. Precisamos é trabalhar muito durante a semana para superarmos os obstáculos que vamos encontrar diante do Estrela, que, sei, serão  muitos”.
Os jogadores se apresentaram na tarde de ontem no Robertão e fizeram o primeiro treino para a final do Capixabão 2005.
As datas e horários das finais do Capixabão serão decididos hoje, às 11 horas, na sede da Federação de Futebol, entre os dois clubes. Por ter feito a melhor campanha durante todo o campeonato – somou mais pontos – do que o Estrela, o Serra, além de jogar por dois resultados iguais, fará o segundo jogo em casa,  provavelmente no próximo dia 25, às 19 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

