Lula não quer saber de “salto alto”
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou acreditar que a candidatura do governador de São Paulo, Geraldo Alckmin (PSDB), a presidente tem potencial de crescimento e não deve ser subestimada.
“Nós não podemos ficar de salto alto nesta eleição”, tem recomendado Lula aos ministros do PT.
Um auxiliar direto dele disse que Alckmin, com jeito de “bom moço”, pode surpreender na disputa. “Ele é um picolé de chuchu com tempero de pimenta”, afirmou.
A escolha de Alckmin provocou ontem uma série de declarações de ministros. O ministro do Planejamento, Orçamento e Gestão, Paulo Bernardo, foi o mais irônico.
“O que aconteceu? O Serra (José Serra) não vai encarar?”, perguntou, evitando qualificar qual é o melhor concorrente para o governo.
“Já tínhamos falado que não íamos escolher o adversário. Parece que o Serra não quis encarar”, disse Bernardo.
O presidente nacional do PT, deputado Ricardo Berzoini (SP), afirmou que Lula não deve antecipar sua decisão sobre se será ou não candidato à presidência da República novamente, mesmo com o anúncio de que Alckmin vai entrar na disputa.
“A escolha do PSDB não muda nada para a gente. O Presidente tem tempo para tomar sua decisão”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

