Príncipe William na mira da polícia
<b>  </b>
 
LONDRES – O príncipe William da Inglaterra, segundo na linha de sucessão da Coroa britânica, poderá ser interrogado pela Scotland Yard devido à existência de drogas em um pub que costuma freqüentar com sua namorada e amigos.
A decisão policial foi estudada depois que o tablóide inglês The Sun informou que o pub preferido dos príncipes William e Harry é um ponto de venda de drogas, entre elas ecstasy, maconha e cocaína.
A reportagem informou que um jornalista disfarçado do The Sun comprou drogas a metros de onde se encontrava do príncipe William, 23, e sua namorada, Kate Middleton, 24.
Depois da notícia, a Scotland Yard informou que investigará as denúncias e declarou que, como operação de rotina, “poderia ouvir testemunhas potenciais do fato”, entre eles o próprio William.
Além do filho do príncipe Charles, estavam lá a princesa Zara (filha da princesa Anne, irmã de Charles) e seu namorado, Peter Phillips.
O pub está a metros da residência real de Highgrove, no Condado de Gloucestershire, onde o príncipe Charles e sua mulher, Camila, costumam passar os finais de semana. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

