Alemanha vê risco de ataques em 21 jogos
<b>  </b>
 
BERLIM – A Agência Federal de Crimes da Alemanha (BKA) acredita que pelo menos 21 partidas durante a Copa do Mundo correm alto risco de sofrer ataques terroristas, informou uma revista ontem.
O risco de atentados de extremistas islâmicos é especialmente alto, informou a revista semanal Stern, citando um relatório secreto da BKA.
O relatório informa que a partida de abertura da competição em Munique, no dia 9 de junho, entre Alemanha e Costa Rica, tem alto risco, assim como a final em 9 de julho. 
Outros jogos nessa posição são os que envolvem a seleção americana, devido ao papel global do país na “guerra contra o terror”.
Os jogos da Inglaterra, Espanha, Polônia e Austrália também são alvos em potencial, porque seus governos apoiaram a invasão americana no Iraque em 2003, informa o relatório. Os autralianos enfrentam o Brasil no dia 18 de junho.
Um porta-voz da BKA afirmou que não havia segredo nos relatórios do escritório sobre a Copa do Mundo. “Mas não faremos comunicado sobre isso, assim como a princípio não comentamos relatórios internos e documentos”, afirmou.
A Alemanha não foi alvo de ataques recentemente, embora uma célula com membros do grupo por trás dos ataques de 11 de setembro de 2001 nos Estados Unidos mantivesse uma base em Hamburgo. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

