Noruega é o melhor país e o Brasil, o 69°
<b>  </b>
 
NAÇÕES UNIDAS – Noruega, Islândia, Austrália, Irlanda e Suécia, nessa ordem, aparecem como os melhores países do mundo para se morar enquanto a qualidade de vida na África continua a cair devido à Aids, revelou ontem um relatório da Organização das Nações Unidas (ONU).
O Brasil aparece apenas na 69ª posição no relatório que classifica os países não apenas segundo a renda per capita, mas também segundo o sistema educacional, o atendimento médico e a expectativa de vida, avaliando assim o nível de bem-estar social em cada um deles.
O Índice de Desenvolvimento Humano (IDH), elaborado pelo Programa de Desenvolvimento das Nações Unidas, vem sendo divulgado anualmente desde 1990 e inclui todos os países para os quais há dados estatísticos disponíveis.
Os EUA ficaram em oitavo lugar, depois de Canadá e Japão. Como era de se esperar, os países do topo da lista são nações onde a renda per capita é alta – os habitantes dos países mais ricos tendem a ser mais saudáveis e a ter mais oportunidades educacionais.
A população da Noruega, por exemplo, é 40 vezes mais saudável do que os moradores de Níger, que ficou no 177° lugar, o último da lista.
Para os 31 países menor nível de desenvolvimento humano, a expectativa de vida era de apenas 46 anos – cerca de 32 anos abaixo da expectativa de vida nos países mais ricos, afirmou o relatório.
Mas alguns países ocupavam, na lista, uma posição melhor do que indicaria sua renda per capita. O Vietnã (109°), por exemplo, é pobre, mas aparece acima de países com uma renda per capita maior do que a dele.
O país latino-americano melhor colocado no ranking é a Argentina, no 36°  lugar. O Brasil fica atrás ainda de Uruguai (43°), Costa Rica (48°), Cuba (50°) e México (53°).

Classificação

1° Noruega
2° Islândia
3° Austrália
4° Irlanda
5° Suécia
6° Canadá
7° Japão
8° Estados Unidos
9° Suiça
10° Holanda
11° Finlândia
12° Luxemburgo
13° Bélgica
14° Áustria
15° Dinamarca
16° França
17° Itália
18° Reino Unido
19° Espanha
20° Nova Zelândia
21° Alemanha
22° Hong Kong, China
23° Israel
36° Argentina
43° Uruguai
48° Costa Rica
50° Cuba
53° México
58° Panamá
69° Brasil
70°Colômbia
176° Serra Leoa
177° Níger 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

