Clodovil promete política do afeto no Congresso
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O deputado eleito Clodovil Hernandez 
(PTC-SP) atraiu as atenções ontem na Câmara durante a sua primeira e rápida visita à Casa para “aprender o caminho da escola”, como ele mesmo definiu.
O deputado foi cercado  por jornalistas e seguranças que procuravam orientar o deputado eleito pelos  corredores. Clodovil esteve com o presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PC do B-SP), mas não chegou a conhecer outras dependências da Casa, como o Plenário. 
“Vim aprender o caminho da escola. Eu queria saber se trago uma bolsa, uma pasta,  uma mala, um Louis Vuitton ou uma Vitor Hugo”, afirmou.
“O Brasil vai se lembrar de mim, e não só o Congresso”, prometeu.  Clodovil defendeu o que chamou de “política de amor e afeto”: “Sou que nem cachorro, é só passar a mão que eu abano o rabo”.  
Clodovil descreveu sua visita ao presidente da Câmara, Aldo Rebelo, como um encontro para  conhecer o Parlamento e aprender como funciona o Congresso.  “Não entendo de nada, eu vim aprender. Viver é um ato político”, disse.   
O estilista não quis dizer qual dos dois candidatos vai apoiar no segundo turno da eleição presidencial: “O voto é secreto. Isso aqui não é time de futebol. Vou trabalhar primeiro por Deus e em  segundo lugar por mim”, disse ele.  
Perguntado se o tucano Geraldo Alckmin teria sido muito agressivo no debate de domingo, Clodovil ironizou:  “Que nada! Temperaram um pouquinho o chuchuzinho e ficou ótimo”. 
Cuidadoso, Clodovil desconversou ao ser perguntado sobre a declaração de que poderia trocar  seu voto, dependendo da proposta. “Você está querendo me dar um nó. Não vou responder não!”, afirmou. O estilista garantiu que Aldo Rebelo não lhe fez nenhuma advertência sobre suas declarações.  
Clodovil acusou a imprensa de manipular suas palavras. “Não me fez nem me faria. Teria que ter feito a vocês da imprensa. O que eu disse é que todo  homem tem seu preço, que R$ 30 mil é pouco e com R$ 30 milhões você pode ajudar algo ou alguém. Mas mesmo assim não valeria a pena. Eu não sou analfabeto, não sou idiota e nem bebo para dizer uma coisa dessas”, disse.   

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

