PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Última que morre
O alto tucanato capixaba mantém a esperança de levar a eleição presidencial para o segundo turno, não por força de algum fato novo relevante que altere intenções de votos, mas porque nessas últimas semanas os indecisos se definem e o eleitorado fica mais atento a bons argumentos.
“No Estado, estamos fazendo a nossa parte, as pesquisas indicam que aqui Geraldo Alckmin está crescendo e o Lula caindo. Se soubermos mostrar as inverdades do governo Lula, o quadro muda”, aposta o líder tucano Luiz Paulo Vellozo Lucas.
Ressalta ainda que os brios tucanos estão feridos com os últimos argumentos de Lula, que jogou para o colo do antecessor, FHC, a responsabilidade pela maioria da corrupção. 
“FHC, que não é bom cabrito, está berrando cansado desse tipo de calúnia”, avalia.

Salomônica
Diante do impasse para orientar fiéis a votar em Élcio Alvares (PFL) ou na reeleição do tucano Geovani Silva, a Igreja Maranata optou pelo meio termo. Pede uma divisão dos votos no rebanho e que se busque apoio para ambos fora da igreja.
 Os maranatas fazem fé na eleição dos dois para a Assembléia Legislativa.

Bronca trocada
Em Cachoeiro, o empresário e candidato Camilo Cola (PMDB) reclama de adversários que, segundo ele, só querem atrapalhar e fazer palanque para a eleição municipal, em 2008.
Já o candidato Isaías Santana (PT) reclama que o empresário estaria usando seu poder econômico na campanha.

Cachimbo da paz
O prefeito de Aracruz, Ademar Devens (sem partido), tem encontro, amanhã, com lideranças indígenas, em busca de uma solução para o conflito de terras com a Aracruz Celulose.
Simpatizante da causa indígena e mantendo boas relações com a empresa, o prefeito está numa encruzilhada, no meio dos eucaliptos.

Sinal de alerta
Treze prefeituras capixabas receberam do Tribunal de Contas do Estado (TCE) sinal de alerta relativo a despesas efetuadas no terceiro bimestre deste ano, justamente o período pré-eleitoral.
Há evidências de gastos que superam os limites e, também, indícios de remanejamentos indevidos das verbas previstas em orçamento.

Prato cheio
Expressiva parte do PIB capixaba estará reunida em almoço terça-feira, no Cerimonial Itamaraty, promovido pela Findes para entregar a candidatos convidados a agenda Pró-Crescimento e Desenvolvimento da Indústria Capixaba.
Contendo 50 páginas, o documento desperta o interesse dos candidatos que sonham em receber apoio da classe empresarial.

GaleriA

+ Nas apostas informais sobre eleições proporcionais, os ex-prefeitos Theodorico Ferraço (PTB) e Guerino Zanon (PMDB) lideram entre os mais cotados para campeão de votos na Assembléia Legislativa.
+ “Ali não tem índio capixaba, é tudo gaúcho que gosta de chimarrão e de andar de avião pago por ONGs”, do secretário dos Transportes, Gerson Camata (PMDB), sobre os índios de Aracruz.
+ O deputado federal Feu Rosa distribui relatório no qual diz que em seus mais de 11 anos de mandato ajudou a 49 municípios capixabas com recursos que passam, dos R$ 74,5 milhões.
+ Candidatos privilegiados estão tendo acesso à nova pesquisa encomendada pelo governo, para consumo interno, sobre concorrentes à Assembléia Legislativa e Câmara Federal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>