Ministro cai por assédio sexual
<b>  </b>
 
JERUSALÉM – O ministro da Justiça israelense, Haim Ramon, anunciou que renunciará ao cargo amanhã depois de ter sido  envolvido em escândalo de assédio sexual a uma jovem soldado de 18  anos. 
Ramon informou ao procurador-geral do Estado, Menachem Mazuz, sobre sua intenção de renunciar à imunidade parlamentar e ao cargo de ministro da Justiça. O ministro disse que provará sua inocência e pediu que seu julgamento  comece o mais rápido possível, segundo ele, em prol do interesse geral. Ramon, de 56 anos, disse que demonstrará que um “beijo de dois ou três segundos”, de acordo com a acusadora, não pode ser considerado crime.  

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

