Partido vai pagar 300 mil pela defesa de Delúbio 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Um contrato de R$ 300 mil reais. Foi o que o PT fechou com alguns dos melhores advogados do País para a defesa do ex-tesoureiro, Delúbio Soares, e do ex-secretário Sílvio Pereira, no escândalo do mensalão. 
Durante a semana em mais um interrogatório na Comissão de Ética do PT, em São Paulo, Delúbio Soares, saiu da sede do partido no carro de um dos advogados e quem está pagando a conta é o próprio partido. 
Um documento prova o acordo feito entre o Partido dos Trabalhadores e o escritório de advocacia Malheiros Filho, Camargo Lima e Rahal, e também com o Vilardi Advogados Associados. 
O contrato é para representar o ex-tesoureiro Delúbio Soares e o ex-secretário-geral do partido, Silvio Pereira, no escândalo do mensalão.
Acompanhando os depoimentos nas CPIs e na polícia federal. O PT se comprometeu a pagar R$ 300 mil pelos serviços. O contrato vale até a próxima terça-feira e foi assinado pelo então presidente do PT, José Genoíno, e por Delúbio Soares, no dia primeiro de julho deste ano. 
Quatro dias depois, Delúbio Soares deixou o cargo de tesoureiro. Mas o contrato foi mantido. No depoimento de Delúbio à CPI dos correios, os advogados estavam presentes. 
“Quem está pagando seu advogado”, perguntaram a ele, que respondeu: “O Partido dos Trabalhadores”. 
Os advogados confirmam que até agora não receberam nada pelos serviços prestados e esperam que o partido faça o pagamento até o terça-feira, senão recorrerão à Justiça. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

