Bush eleva tom contra Irã
<b>  </b>
 
WASHINGTON – O presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, e o primeiro-ministro de Israel, Ehud Olmert, usaram sua reunião ontem na Casa Branca para elevar o tom de suas críticas ao programa nuclear do Irã.
Repetindo uma tese central da sua política externa desde a derrota eleitoral da semana passada, Bush propôs o “isolamento econômico” do Irã caso o país mantenha seu programa de enriquecimento de urânio, contrariando a pressão internacional.
Acusando o Irã de fanatismo e extremismo, Olmert manifestou apoio às sanções propostas pelos EUA na Organização das Nações Unidas e disse que Teerã não poderá “cruzar o umbral tecnológico” para desenvolver armas nucleares. Israel é supostamente a única potência nuclear do Oriente Médio.
“Se o Irã tiver uma arma nuclear, será incrivelmente desestabilizador e obviamente estará ameaçando um forte aliado (Israel)”, disse Bush após a reunião com Olmert.
O Irã insiste que seu programa nuclear é voltado apenas para a geração de energia com fins civis, mas o presidente Mahmoud Ahmadinejad já propôs a destruição de Israel.
Olmert disse no mês passado que o Irã teria “um preço a pagar” se o Irã rejeitasse qualquer acordo. Teerã alertou no domingo que sua Guarda Revolucionária responderá imediatamente se for atacada.
Mas Olmert insistiu nos EUA que não quer o confronto. “Não estou procurando guerras, estou procurando o resultado”, disse ele a uma TV.
A reunião de ontem deu a Bush uma chance de mudar de foco depois da derrota eleitoral sofrida pelo seu Partido Republicano nas eleições parlamentares da semana passada, em grande parte devido ao repúdio do eleitorado com a guerra do Iraque.
“É muito importante que o mundo se una para dizer aos iranianos que se eles escolherem continuar avançando ficarão isolados”, disse Bush. “Uma fonte de isolamento será econômica. É preciso haver alguma consequência por sua intransigência.” 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

