Primeiro bebê de proveta vai ser mãe
<b>  </b>
 
A inglesa Louise, o primeiro bebê de proveta do mundo, vai ser mãe. Ela nasceu em 25 de julho de 1978, graças à técnica de fertilização in vitro realizada por dois cientistas britânicos, Robert Edwards e Patrick Steptoe. Seu nascimento, ocorrido no Hospital Geral de Oldham, marcou uma nova era na luta para a concepção.
Há dois anos, Louise se casou com o segurança  Wesley Mullinder. O casal desejava conceber um filho por meios naturais e foi bem-sucedido. 
\"É um sonho que se torna realidade. Estamos muito felizes por nos tornarmos pais\", diz.
QUADRIGÊMEOS
Uma mulher de 40 anos deu à luz a quadrigêmeos em Los Angeles, três anos depois de ter tido trigêmeos. Angela Magdaleno teve dois meninos e duas meninas na última quinta-feira. 
A mãe, que não havia feito tratamento de fertilidade, tinha uma chance em 80 mil de ficar grávida de quadrigêmeos. 
Em 2003, ela teve os trigêmeos após uma fertilização artificial. Ao todo, Magdaleno tem nove filhos. 

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

