Rainha não quer deixar trono inglês
<b>  </b>
 
LONDRES – A rainha Elizabeth II, da Grã-Bretanha, completa 80 anos na sexta-feira com sua popularidade intacta, sem pensar em abdicar do trono e com seu filho Charles deparando-se com a possibilidade de ter de esperar mais uma década antes de assumir a coroa.
A rainha, coroada quase 53 anos atrás, deixou claro que vê seu cargo como um emprego vitalício, e mesmo republicanos fervorosos reconhecem que a abolição da monarquia é uma causa perdida enquanto Elizabeth II continuar no trono.
A popularidade da monarquia despencou em 1997, depois da morte da princesa Diana, ex-mulher de Charles, ter provocado uma onda generalizada de pesar da qual, segundo muitos britânicos, a família real deveria participar abertamente. Diana morreu em um acidente de carro ocorrido em Paris.
O nível de tensão entre a rainha e Charles finalmente diminuiu depois de ele ter finalmente se casado com Camilla Parker Bowles, o amor da vida dele, após manter com ela um caso de 35 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

