Tumulto em comício mata 41 no Iêmen
<b>  </b>
 
IÊMEN - Ao menos 41 pessoas morreram e mais de 120 ficaram feridas em um tumulto ontem em um estádio no Iêmen. O presidente do país, Ali Abdullah Saleh, fazia um comício eleitoral no local. 
O tumulto começou depois que o presidente deixou o local, enquanto as pessoas saíam do estádio na Província de Ibb, no sul do país. O estádio estava superlotado, com gente no gramado e nas arquibancadas. 
Cerca de 150 mil pessoas estariam dentro do estádio e um número ainda maior nas ruas ao redor do prédio. Ambulâncias e viaturas levaram os feridos a um hospital. 
Segundo uma autoridade, o presidente teria prometido indenizar famílias que perderam parentes. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

