Rio Branco sonha com Copa do Brasil
<b>  </b><br>
 <br>
Ainda sob a euforia da conquista do título da segunda divisão, o Rio Branco começa vida nova amanhã, com técnico e jogadores novos se apresentando no estádio Kleber Andrade para iniciarem os treinos, visando a disputa da Copa Espírito Santo, que vale uma vaga para a Copa do Brasil do ano que vem, que já tem o Serra, campeão capixaba, com um dos representantes do futebol capixaba.
A diretoria alvinegra pretende efetivar o ex-jogador Eleomar Pereira, que chegou a dirigir a equipe no início da Segundinha, como treinador, e continuará tendo o apoio do tetracampeão mundial Aldair, que agora vai virar dirigente.
Apesar do Rio Branco ter desfeito a parceria com o Vilavelhense, o diretor de finanças alvinegro, Notier Menezes, garante que o clube vai formar um time forte pensando numa classificação para a Copa do Brasil:
“Contamos com colabores dispostos a fazer parceria com o clube e poderemos trazer reforços de fora do Estado. Apesar do Vilavelhense ser o favorito para a Copa Esprito Santo, também vamos montar um time competitivo”, prometeu.
Entre os jogadores que têm seus direitos federativos preso ao clube, Eleomar poderá contar com Rodrigo Cruz, Kill e Carlinhos. Além disso, já foram contatados o lateral-direito Stéfano e o atacante Flávio, que jogaram no clube no ano passado. 
Atletas com idade de juniores, como Emanuel, também deverão ser aproveitados pelo treinador.
Ainda segundo o dirigente, o estádio Kleber Andrade foi liberado para jogos até 31 de dezembro. A estréia do Rio Branco na Copa Espírito Santo será no dia 30 de setembro, contra o Serra, no alçapão do  Robertão.


Um dia de torcedor
De nada adianta ver a torcida se mobilizar e comprar a camisa do time de coração para ver uma final. Não adianta ter um patrocínio e trazer grandes nomes do futebol brasileiro se a mentalidade de quem organiza os campeonatos por aqui continua a de um futebol pequeno, capaz até de dificultar a entrada no estádio de quem é a razão do futebol – o torcedor.
Quando cheguei ao Kleber Andrade no último domingo e vi uma fila enorme para comprar ingressos, fiquei entusiasmada, porque das últimas vezes que fui ao estádio tive a companhia de pouquíssima gente.
Só que a fila não andava. O jogo começou. Muita gente desistiu de entrar depois de quase uma hora de espera. Por quê?
Porque só tinha uma pessoa na bilheteria para atender centenas de torcedores. Ouvi até comentários de que os ingressos estavam esgotados. Que bom seria!
Um comentário em especial de um torcedor me chamou a atenção: 
“Isso é tão desorganizado que nem cambista tem!”. 
Pois um cambista apareceu e consegui, finalmente, entrar no Kleber Andrade. Mas não sem antes enfrentar outra fila, porque na portaria também só tinha uma pessoa recolhendo os ingressos...
Mas o que vi lá dentro valeu a pena. Valeu a pena ficar debaixo do sol para conversar com um pequeno vendedor de amendoim, de uns 10 anos, e ver ele respondendo, com o olho brilhando e um sorriso enorme no rosto, quando perguntei se torcia para o Rio Branco: “É claro!”
Valeu a pena ver um torcedor já idoso, que provavelmente comemorou o tricampeonato capixaba no final da década de 60, gritar sozinho, na arquibancada atrás do gol, “eu sou Rio Branco, com muito orgulho, com muito amor!”, e chorar, batendo palmas e repetindo baixinho “é campeão, é campeão...”
E chegou um momento que o jogo, aliás um bom jogo, perdeu totalmente a importância, porque um outro torcedor estendeu a bandeira do Capa Preta ao lado do campo e chorou copiosamente ajoelhado sobre ela, fazendo algo que não ocorria há 20 anos: comemorar um título.
Foi indiscutivelmente uma bela festa da torcida mais tradicional do Estado, que gritou olé, cantou o hino, incentivou o time e correu por toda a arquibancada desfraldando as bandeiras alvinegras.
Que outros domingos como o do dia 11 de setembro pintem futuramente para o futebol capixaba, mas sem os parágrafos iniciais desse depoimento.
Joanna Ferrari é jornalista
da Editoria de Cidades 
de A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Esportes <br><br>