Al-Qaeda faz ameaça
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – O egípcio Ayman al Zawahiri, homem mais importante da rede terrorista Al-Qaeda depois do líder Osama bin Laden, fez novas ameaças aos Estados Unidos e seus aliados, principalmente Israel e países do golfo Árabe, e disse que ações semelhantes às ocorridas em 11 de Setembro contra Nova Iorque já estão em andamento. 
As novas ameaças da Al-Qaeda coincidem com o 5º aniversário dos ataques terroristas contra os EUA, há exatos cinco anos, nos quais morreram cerca de 3 mil pessoas.
O braço direito de Bin Laden pediu a todos os muçulmanos que intensifiquem seus ataques contra os EUA e instou a rejeição da população libanesa à Resolução 1.701 do Conselho de Segurança da ONU (Organização das Nações Unidas), que definiu o cessar-fogo entre Israel e o grupo terrorista libanês Hezbollah – cujo conflito de 34 dias deixou cerca de 1.400 mortos 
(1.200 deles no Líbano).
As ameaças de Al Zawahiri foram veiculadas em duas transmissões distintas – pelas redes de TV CNN e Al Jazira.
A gravação, com duração de uma hora e 16 minutos, possui legenda em inglês e parece ter sido feita recentemente, pois cita o seqüestro de dois soldados israelenses em julho, ação considerada o estopim dos conflitos entre o grupo Hezbollah e Israel. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

