Senador capixaba na Mesa Diretora
<b>  </b>
 
O senador Gerson Camata (PMDB) é o mais forte candidato a assumir o comando de uma das diretorias da Mesa Diretora do Senado. A eleição vai acontecer no dia 1º de fevereiro de 2007, quando os novos senadores, eleitos no último dia 1º, tomarão posse.
Camata já ocupa a presidência da Comissão de Educação do Senado. Ele está licenciado em função do cargo de secretário de Estado dos Transportes.
O peemedebista é o senador mais antigo em termos de mandato. Ao todo, são três mandatos consecutivos. 
O PMDB, por ter a maior bancada, deverá ficar com a Mesa Diretora novamente. Nos bastidores, a especulação é de que o senador e ex-presidente da República José Sarney seja eleito presidente da Casa. 
O atual presidente, senador Renan Calheiros (PMDB), não poderá ser reconduzido ao cargo porque a reeleição é proibida. 
RÁDIOS
Gerson Camata aproveitou a ida a Brasília para verificar como estão os processos de concessão de rádios AM, FM e comunitárias nas comissões. 
O senador pediu informações sobre quantas rádios comunitárias existem no País e quais estados têm mais ou menos rádios deste tipo. 
“Quero comparar para ver se estão concedendo mais para outros estados do que para o Espírito Santo”, antecipou o senador. 
Segundo o senador, existem mais de 20 pedidos de rádios comunitárias no Congresso. No Ministério das Comunicações, o número de pedidos passa de 60. 
Além dessa questão, Camata teve audiência com o ministro dos Transportes, Paulo Sérgio Passos. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

