México admite romper relações com Venezuela
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – O presidente do México, Vicente Fox, admitiu ontem a possibilidade de romper relações com o governo do presidente venezuelano, Hugo Chávez. 
Um dia depois de ambos os países terem retirado seus embaixadores de Caracas e da Cidade do México, respectivamente, o presidente mexicano assegurou que caso continuem as agressões por parte de Chávez, seu governo optará por medidas ainda mais drásticas. 
“Se continuarmos escutando o que temos escutado, claro que sim (romperemos relações)”, disse Fox, em entrevista à rede CNN. O presidente do México, chamado de “filhote do império” por Chávez, afirmou que os mexicanos têm dignidade e não temem o eventual impacto de uma ruptura com o governo chavista.
“A Venezuela é um dos países com o qual temos um acordo comercial, mas nada acontecerá com esse acordo”, enfatizou Fox, que insistiu na defesa de sua postura em relação à criação da Área de Livre Comércio das Américas (Alca), projeto considerado inviável pelo presidente Chávez. 
Ontem, durante uma reunião de ministros das Relações Exteriores do Mercosul, em Montevidéu, o chanceler uruguaio, Reinaldo Gargano, lamentou a crise diplomática e afirmou que o bloco poderia mediar a situação entre os países.

ESTOPIM
O governo do presidente argentino Néstor Kirchner transformou-se no suspeito de ter repassado ao presidente da Venezuela, Hugo Chávez, os videoteipes com as gravações dos debates entre os presidentes que participaram, há uma semana e meia, da 4ª Cúpula das Américas, realizada no balneário argentino de Mar del Plata. 
Os vídeos, transmitidos pelo canal estatal venezuelano Telesur, mostram as ásperas discussões entre os presidentes pró e anti-Alca. A divulgação destas imagens desde Caracas aumentou as turbulências dos últimos dias entre os presidentes Chávez e o mexicano Vicente Fox.
A divulgação das imagens, que mostram Kirchner (de posições contrárias à Alca) tendo um embate com Fox, irritou o governo mexicano, que argumentou que era “ilegal”, já que um acordo  deteminava que as discussões  seriam “privadas”. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

