Ministro deu conselho ao PMDB
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Encarregado da negociação do quebra-cabeça, o chefe da Casa Civil, José Dirceu, chegou a sugerir aos peemedebistas que não tornassem públicos os detalhes da reforma, sob o argumento de que o vazamento de informações provocava reação imediata dos titulares das pastas em negociação. Dirceu sabe o que diz. É sobre ele que recai toda a irritação de quem está sob ameaça. E não são poucos. O ministro da Educação, Cristovam Buarque, já teria colecionado todas as reportagens que davam como certa a sua saída do Ministério. Mostrou, segundo sua assessoria, para Dirceu. Cristovam, ainda que criticado por petistas, deve ganhar sobrevida para impedir o afã do PMDB por um ministério tido como estratégico para o PT. ALEGAÇÃO O mesmo argumento vale para a Saúde. Para a permanência de cada petista, há uma alegação. “O programa Fome Zero está se ajustando ao que deve ser. Não há razão para a saída de Graziano – defende o deputado Virgílio Guimarães (MG), numa referência ao ministro da Segurança Alimentar, José Graziano. Em defesa de Benedita da Silva, da Assistência Social, já chegou-se a cogitar que ela seja convencida a concorrer à Câmara de Vereadores do Rio de Janeiro, como puxadora de chapa. Até abril, data de desincompatibilização, ela ficaria no cargo. “Não existe essa história de reforma em duas etapas” rechaça Genoino.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

