Duda recebe alta e deixa hospital
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O publicitário Duda Mendonça, que passou por uma cirurgia de revascularização do miocárdio, recebeu alta do hospital Sírio Libanês, em São Paulo, ontem à tarde. Segundo informações da assessoria do hospital, Duda pediu para que a imprensa não fosse avisada, para evitar tumulto na saída do local. 
A cirurgia, realizada no dia 1º, foi indicada após diagnóstico de lesões de artérias coronárias sem lesão miocárdica ou infarto. O publicitário esteve sob os cuidados do cardiologista Roberto Kalil Filho e do cirurgião cardiovascular Fábio Jatene. 
Duda estava em Salvador quando começou a sentir fortes dores no peito. Levado a um hospital, ele passou por um cateterismo. A opção de Duda e da família foi viajar para São Paulo para fazer a cirurgia. De acordo com o cardiologista Roberto Kalil, o publicitário não sofreu infarto pois não houve fechamento de artéria. 
O publicitário, um dos principais marqueteiros do País para campanhas eleitorais, ganhou fama também por seu envolvimento com um dos principais escândalos políticos do País em anos recentes: o episódio do mensalão. 
Em agosto de 2005, Duda Mendonça admitiu à CPI dos Correios que foi pago pelo PT por serviços prestados na campanha de 2002 por meio de caixa dois. 
À época, chegou-se a especular que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva corria o risco de ser acusado de crime eleitoral. No limite, especularam juristas,  Lula ainda poderia sofrer processo de impeachment e responder a ação penal por prevaricação. 
O nome de Duda também apareceu nas investigações sobre a campanha ao governo de Minas de Eduardo Azeredo (PSDB), em 1998. Ele teria ganho R$ 3,8 milhões “por fora”, por meio de empréstimos do publicitário Marcos Valério.  

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

