NOTAS
<b>  </b>
 
Mulher assumirá 
comando da Pepsi
A PepsiCo anunciou ontem que sua diretora-financeira, a indiana Indra K. Nooyi, de 50 anos, assume em outubro o cargo de presidente-executiva da empresa, no lugar de Steven Reinemund. 
É a primeira vez que uma mulher assume esse posto na PepsiCo. Mulheres na presidência dos grandes grupos internacionais ainda são raridade.  

Mick Jagger adoece
e cancela shows 
Os Rolling Stones cancelaram o show que fariam ontem em Valladolid, Espanha, em conseqüência de uma laringite de Mick Jagger. 
“Seguindo conselhos médicos, o cantor Mick Jagger vai descansar a voz após a descoberta de uma laringite”, diz a nota. Todos os fãs que já tinham adquirido ingressos serão reembolsados. 

Adiado julgamento
do caso Jean
O julgamento da polícia britânica pela morte do brasileiro Jean Charles de Menezes foi adiado ontem para 19 de setembro, a pedido da defesa. Menezes foi morto em julho de 2005 por agentes que o confundiram com um terrorista. 
A Scotland Yard é acusada de violação de normas de segurança e saúde no  trabalho. Para a família de Jean, a decisão é “vergonhosa”. 

Chile aprova lei
severa contra fumo
Uma severa lei de combate ao tabagismo vigora desde ontem no Chile. Limita a publicidade de cigarros e proíbe o ato de fumar em locais públicos e venda de tabaco em áreas perto de escolas. 
Os infratores poderão ser penalizados com multas de até US$ 30 (cerca de R$ 65). 

Recontagem reduz
diferença de votos 
A recontagem parcial dos votos das eleições presidenciais do México reduziu a vantagem do vencedor, Felipe Calderón, sobre o adversário, Andrés Manuel López Obrador. Assim, aumenta a pressão por nova apuração completa.
Obrador  exige a recontagem total dos votos depois de ter perdido por 0,58%. Mas o tribunal eleitoral rejeitou  e realizou recontagem parcial.  

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

