Pronunciamento foi insuficiente, diz Tarso
<b>  </b>
 
RIO DE JANEIRO – O presidente do PT, Tarso Genro, disse ontem que o pronunciamento do presidente Luiz Inácio Lula da Silva foi “insuficiente”. 
Ele destacou como positivo o fato de o Presidente ter pedido desculpas à população e disse que Lula “foi enganado por pessoas que lhe acompanharam por certa parte de sua vida”. 
Tarso afirmou também que a oposição poderia tentar o impeachment do Presidente, mas que a medida seria um erro. 
“Acho que o Presidente fez um primeiro pronunciamento à nação. Na minha opinião ele deverá fazer uma série. Se fosse esse (pronunciamento) exclusivamente, eu diria que é insuficiente”, disse Tarso, para quem, em outras oportunidade, Lula apresentará ações do governo no sentido de “debelar a crise”. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

