Dia decisivo sobre abono para 4 mil
<b> Deputados votam hoje proposta que prevê pagamento 
de R$ 500 para o Judiciário e o Ministério Público </b>
 
Os deputados estaduais votam hoje a proposta de abono de  R$ 500,00 para mais de quatro mil servidores do Tribunal de Justiça, Ministério Público Estadual (MPE-ES) e Assembléia Legislativa.
As três categorias profissionais continuam insistindo e fazendo pressão junto aos deputados para ampliar o valor do abono. No ano passado, esses servidores receberam um benefício natalino de R$ 1 mil. 
No Tribunal de Justiça, segundo o presidente, desembargador Adalto Dias Tristão, o pagamento do abono vai gerar um impacto na folha de pagamento de R$ 1.650.500,00. 
Já no MPE, o procurador-geral José Paulo Calmon Nogueira da Gama garante que o impacto no orçamento do órgão será o equivalente a 0,0007%.
Também hoje, os policiais civis e militares vão aumentar a presença nas galerias da Assembléia para garantir a inclusão de emendas no Orçamento, o que garante um reajuste salarial para categoria em 2006.
O presidente da Associação dos Investigadores de Polícia, Júnior Fialho, e da Associação dos Escrivães de Polícia, Ésio Cavalcante, lideraram ontem um grupo de policiais na entrada do plenário.
Fialho explicou que os policiais querem garantir R$ 25 milhões do Orçamento com o objetivo de discutir uma proposta de reajuste de 15% no próximo ano.

CORREGEDORIA 
Uma manobra feita ontem na última hora por alguns membros da Corregedoria evitou que os corregedores votassem o arquivamento do processo contra o deputado Luiz Carlos Moreira (PMDB).
Antes da sessão, alguns membros da Corregedoria já davam como certa a absolvição do parlamentar, que é citado no relatório da Receita Federal como tendo repassado um cheque de R$ 3 mil para um assessor. O dinheiro deveria ser destinado a uma entidade filantrópica. 
O corregedor Edson Vargas 
(PMN) defendia até a última hora o arquivamento do processo, mas, após um acordo com os também corregedores Geovani Silva (PSDB) e Euclério Sampaio
 (PDT), uma nova reunião foi marcada para hoje, às 13 horas. O objetivo é obter uma decisão de consenso. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

