Onda gigante mata três na Indonésia
<b>  </b>
 
JACARTA – A Indonésia sofreu novamente os efeitos de uma tsunami (onda gigante). Três pessoas foram mortas e uma pequena aldeia foi destruída na ilha de Buru, conhecida por ter sido transformada em prisão para detentos políticos durante a ditadura de Suharto (1965-1998). O fenômeno ocorreu na terça-feira, mas só foi divulgado ontem pelo diário local Republika. 
As ondas gigantes foram provocadas por um maremoto de 6,7 graus de magnitude, segundo os últimos dados do US Geological Survey (instituição ligada ao governo americano especializada em catástrofes naturais).
O arquipélago indonésio está situado sobre uma região de grande atividade sísmica e vulcânica, conhecida como “Anel de Fogo”. 
Bakri Lumbessy, vereador da aldeia de Pela, declarou que 116 casas foram destruídas e cerca de 1,2 mil pessoas tiveram de ser retiradas. Em dezembro de 2004, uma tsunami causou a morte de mais de 220 mil pessoas. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

