Tarso Genro torna candidatura oficial
<b>  </b>
 
MADRI, ESPANHA - O ministro de Relações Institucionais, Tarso Genro, declarou em Madri que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva vencerá as eleições de outubro. Ou seja, assumiu a candidatura do Presidente à reeleição.
O ministro participou da conferência \"Brasil - Democracia e Desenvolvimento\" na capital espanhola. 
\"Lula conta com 62% do apoio popular, muito mais do que o necessário para ganhar as eleições presidenciais no primeiro turno\", afirmou Tarso. O ministro também citou as acusações de corrupção feitas ao governo de Lula. 
Falando sobre a evolução do Brasil desde 1930, Tarso destacou os \"avanços na economia durante o período militar\" (1964-1984), embora o País tenha tido \"um retrocesso nas instituições jurídicas e democráticas que não permitiu superar as desigualdades sociais\". 
Para Genro, o presidente Getúlio Vargas foi o primeiro a implantar vantagens para a classe operária, antes de seu suicídio em 1954, \"mas a identificação dos menos favorecidos com os políticos não aconteceu até a chegada de Lula\". 
Genro disse que a integração com a classe política não ocorre somente com base na personalidade de Lula, mas \"por sua capacidade de fazer uma frente política para sustentar as reformas\".

Freire ataca pesado
SÃO PAULO - Ao explicar a militantes de seu PPS por que não apoiará o presidente Luiz Inácio Lula da Silva nas eleições deste ano, o deputado federal Roberto Freire (PE) afirmou ontem que não estará ao lado de \"um ladrão\" na campanha. 
\"Eu contesto este governo (federal), não apenas no campo ético, mas moral, da decência. Eu tenho a coragem de dizer, quando alguém vem para mim e diz, \'mas você está com (Geraldo) Alckmin (PSDB, principal adversário de Lula)\', eu digo, mas eu não estou com ladrão, com ladrão, não, estou com Alckmin\", disse. 
Freire desferiu o ataque a portas fechadas, no evento que selou ontem a união do PPS à pré-candidatura do tucano José Serra ao governo paulista. 
Ex-dirigente do PCB (Partido Comunista Brasileiro), do qual nasceu o PPS, Freire explicava a opção por Alckmin, apontado por parte de seu partido como de \"centro-direita\": \"Há um certo patrulhamento, como se fazer essa aliança com PSDB e PFL fosse algo que fosse manchar a nossa história. Manchar a história é se fizermos aliança com o PT, essa fraude que enxovalhou a esquerda, envolvendo-a naquilo que ela nunca esteve envolvida. Podemos cometer todos os erros, menos nos aliarmos à corrupção\", afirmou ele. 
Minutos depois, falando à imprensa, Freire foi firme nas nas críticas, mas não usou a expressão \"ladrão\". Quando o presidente do PPS, que desistiu da pré-candidatura ao Planalto, já havia deixado o hotel onde ocorreu o encontro, um assessor que gravara seu discurso à portas fechadas, mostrou, a pedido de jornalistas, o trecho em que o deputado chama Lula de \"ladrão\". 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

