Bush visita área da imigração ilegal
<b>  </b>
 
ARIZONA – O presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, foi ontem ao Arizona e de lá viu o México através de duas cercas – uma de chapas metálicas e outra de grades e arames farpados – que, junto com uma vala de concreto e uma árida terra-de-ninguém, tenta impedir a entrada de imigrantes clandestinos.
O que já foi o “marco zero” da imigração ilegal agora é uma zona altamente fortificada, com luzes intensas e vigilância por vídeo. É o lugar ideal para Bush defender uma maior segurança na fronteira, paralelamente a um programa de “trabalhadores-convidados.”
“Em vez de as pessoas tentarem se infiltrar pela fronteira aqui, não faz mais sentido fazê-los vir de forma legal para trabalhos que os norte-americanos não estão fazendo?”, argumentou Bush. 
A região e seus arredores são pequenos oásis habitáveis no ensolarado Sudoeste dos EUA, onde o calor e a falta de umidade podem ser fatais para imigrantes que buscam empregos mal pagos.
Representantes do México enviarão uma nota de protesto diplomático aos EUA contra a proposta de construção de barreiras na fronteira e o envio da Guarda Nacional à região, ações que o país qualificou como “fora de lugar”. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

