Bush admite ataque com arma nuclear
<b> O presidente dos EUA deu
ultimato ao Irã, embora 
queira ajuda de outros países
para resolver a crise </b><br>
 <br>
WASHINGTON –  O presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, disse ontem que “todas as opções estão sobre a mesa” para lidar com o Irã e não descartou uma ação militar, embora tenha enfatizado que o país se concentrará em buscar uma solução diplomática para a crise. 
Bush não quis negar a possibilidade de um ataque nuclear contra Teerã ao ser perguntado pela imprensa sobre esta hipótese, mas reiterou que a prioridade agora é a cooperação com outros países para pressionar o Irã. 
“Queremos resolver este tema de forma diplomática e estamos trabalhando duramente para conseguir isso”, afirmou o presidente na Casa Branca. 
E completou: “A melhor forma de se conseguir isso é através de um esforço unido com outros países que reconhecem o perigo que o Irã possuir uma arma nuclear representa. Por isso, estamos trabalhando estreitamente com países como a França, a Alemanha e o Reino Unido.” 
Bush afirmou que abordará a crise do Irã em sua reunião amanhã com o presidente da China, Hu Jintao, que chegou ontem aos Estados Unidos. 
Washington acusa o Irã de querer fabricar uma bomba atômica, enquanto Teerã insiste em que seu programa nuclear tem apenas fins pacíficos. 
O tema do Irã foi debatido em Moscou por representantes de Alemanha, França, Reino Unido, China, Rússia e Estados Unidos, país que estará representado por Nicholas Burns, o “número três” do Departamento de Estado. 
PETRÓLEO
Uma série de fatores contribuiu, mas o principal, a tensão sobre a crise nuclear no Irã, fez com que o preço do petróleo cruzasse ontem a barreira dos US$ 71 (R$ 149,81), cravando novo valor recorde.
O barril do petróleo cru para entrega em maio, negociado na Bolsa Mercantil de Nova Iorque, encerrou o dia cotado a US$ 71,35 (R$ 150,54), alta de 1,35%, recorde para um fechamento. 
Durante as negociações de ontem, o barril chegou a US$ 71,45 (R$ 150,75), maior valor para um contrato de referência desde que a commodity passou a ser negociada em Nova Iorque, em 1983.
Segundo analistas do mercado petrolífero, a tendência de alta do produto deve se manter até que haja algum sinal de resolução na atual situação do Irã – um impasse com países ocidentais sobre o programa de enriquecimento de urânio do país.

Rigor com roupa de mulher

TEERÃ – A polícia iraniana afirmou ontem que lançará uma operação de combate à “corrupção social”, atingindo, por exemplo, mulheres que ignoram o código islâmico de vestimenta, afirmou a agência de notícias Fars.
“Obedecendo à lei, a polícia irá abordar as que saem em público trajadas de forma indecente ou inapropriada”, afirmou o chefe de polícia de Teerã, Morteza Talaei, segundo a Fars. 
E prossegue: “A polícia prenderá mulheres com casacos apertados ou calças corsário.”
A imposição de códigos que regem a vestimenta feminina, a música ocidental e o convívio entre pessoas de sexo diferente tornou-se menos rígida depois da eleição, em 1997, do presidente Mohammad Khatami.
Mas os integrantes da linha dura vêm anulando essas concessões após a posse, no ano passado, do presidente Mahmoud Ahmadinejad.
O código islâmico de vestimenta, criado em 1979, exige que as mulheres cubram seu cabelo e que usem roupas longas e folgadas, escondendo a silhueta de seus corpos. As contraventoras podem ser punidas com chicotadas, multas ou penas de prisão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>