Alencar passa por cirurgia de 7 horas 
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – Foi bem-sucedida ontem em Nova Iorque a cirurgia para retirada de um tumor maligno no abdome do vice-presidente da República, José Alencar, 75. O procedimento durou cerca de sete horas. 
Ainda sob efeito de anestésicos, Alencar passou a noite na sala de recuperação do Memorial Sloan-Kettering Cancer Center, centro de referência para o tratamento da doença nos EUA. Foi operado pelo oncologista Murray F. Brennan, especialista em câncer de tecidos moles. 
Durante a cirurgia, o vice-presidente recebeu radioterapia intra-operatória no peritônio, região da lesão próxima das costas. A incisão foi abdominal. O tumor é uma reincidência detectada em exames de rotina há menos de um mês. 
Em julho deste ano, Alencar passou por tratamento semelhante, em São Paulo. A previsão de alta é entre sete e 10 dias, mas Alencar não pode deixar a cidade antes de duas semanas. Ficará em observação para cuidados médicos.  

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

