Prisão perpétua para canibal alemão
<b>  </b>
 
FRANKFURT – Um tribunal alemão emitiu ontem sentença de prisão perpétua por homicídio a Armin Meiwes, o canibal alemão que havia sido detido por matar um homem e comer sua carne. A decisão contraria a condenação anterior de homicídio culposo.
Meiwes, 44 anos, estava sendo julgado pela segunda vez, depois que a Suprema Corte da Alemanha decretou que sua condenação em 2004 foi branda demais.
Meiwes cortou o pênis do engenheiro de computação Bernd-Juergen Brandes em um pacto bizarro selado pela internet. Ambos os homens tentaram comer o órgão decepado, mas sem sucesso. Depois de uma forte hemorragia, Brandes finalmente ficou inconsciente.
Acreditando que ele estava morto, Meiwes deitou sua vítima em uma bancada e cortou seu pescoço com uma faca enquanto filmava o que fazia. Depois, ele congelou partes do corpo do engenheiro e comeu os pedaços.
A sentença do tribunal de Frankfurt diz que Meiwes pode ser libertado sob condicional depois de servir 15 anos na prisão. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

