Mulher fica soterrada 63 dias e sobrevive 
<b>  </b>
 
MUZAFFARABAD, PAQUISTÃO – A paquistanesa Naqsha Bibi, 40, foi resgatada viva, na sexta-feira passada, dos destroços de uma casa onde ficou desde o terremoto de 8 de outubro. 
A mulher chegou ontem ao hospital da Associação Médica Islâmica do Paquistão com menos de 35 kg. Especialistas disseram que, embora improvável, a sobrevivência por tantos dias sem comer é possível, contanto que haja ingestão de água. 
Supõe-se que a mulher tenha bebido água da chuva durante esse tempo, mas ela ainda não conseguiu falar para confirmar. O hospital fica em Muzaffarabad, capital da Caxemira paquistanesa. 
Ela foi trazida de sua antiga residência depois de ter sido encontrada por acidente. “Nem estávamos procurando por ela”, disse Faiz Din, seu primo. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

