CLÓVIS ROSSI
<b> “O problema é 
da desgraçada 
combinação entre 
a pobreza e o 
estancamento 
econômico”  </b>
 
O sono eterno 

SÃO PAULO – A lógica (sadia) de programas de transferência de renda, tipo Bolsa-Família, é a seguinte: o governo dá a uma família uma quantia para que ela mantenha os filhos na escola. 
Devidamente escolarizadas, as crianças têm chances reais de inserir-se no mercado de trabalho e, por extensão, de deixar de depender dessa esmola oficial. 
Pena que no Brasil essa “porta de saída” não esteja devidamente aberta, como demonstra o estudo de Sônia Rocha (Instituto de Estudos do Trabalho e da Sociedade). 
A partir dos 13 anos, a idade em que a garotada deveria começar efetivamente a abrir a “porta de saída”, as taxas de evasão escolar crescem em ritmo acelerado. 
Não é culpa do programa em si, ainda que possa haver sérias deficiências de controle para garantir a observância da contrapartida à doação oficial, que é a manutenção da criança na escola. 
O problema é da desgraçada combinação entre a pobreza do País e o seu estancamento econômico nos últimos 25 anos. 
A renda das famílias é tão baixa que não dá para manter os filhos na escola, seja pelo custo, seja pela necessidade de fazê-los trabalhar para ajudar em casa. 
Convém lembrar que o máximo que o Bolsa-Família paga são R$ 95 por mês ou US$ 1,5 (R$ 3,19) por dia. 
O Banco Mundial usa US$ 2 (R$ 4,26) ao dia como medida de pobreza extrema. Ou seja, quem ganha até esse limite ou abaixo dele é miserável. 
Gabar-se da expansão do Bolsa-Família, como Lula faz, é legítimo, mas insuficiente. Prometer ampliá-lo, como faz Alckmin, é igualmente legítimo, se sincero, mas insuficiente da mesma forma. 
O nó verdadeiro só foi, de novo, tratado no gogó durante a campanha. É crescimento forte, educação universal e de qualidade, inclusão social. Na prática, dorme no Brasil um sono eterno. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

