Pais procuram filha com a ajuda do FBI
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Depois de três dias de aflição, Steven e Stephanie Martin embarcaram ontem para o Brasil, para tentar o que a polícia brasileira, com a ajuda do FBI, ainda não conseguiu: encontrar sua filha MyKensie, de 17 anos. 
Ela chegou ao país em julho passado, para viver por um ano, por meio de um programa de intercâmbio estudantil do Rotary Club. Mas  desapareceu no fim da tarde de domingo passado. MyKensie foi vista pela última vez em Unaí, Minas Gerais, tentando uma carona para viajar a Brasília. 
A jovem, natural de Bend, no Oregon, estava morando com uma família brasileira em Carmo de Paranaíba, em Minas Gerais. Todos os domingos, costumava fazer uma viagem de 60 quilômetros até Patos de Minas, para ir a um serviço religioso num templo mórmon. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

