Família de Jean Charles revoltada
<b>  </b>
 
LONDRES – Um ano depois, a família do eletricista brasileiro Jean Charles de Menezes, assassinado pela polícia britânica na estação de Stockwell do metrô de Londres, foi surpreendida esta semana pela notícia de que os policiais que dispararam contra o brasileiro não serão punidos. 
Jornais britânicos publicaram que a promotoria da coroa, o ministério público inglês, vai denunciar o departamento da polícia metropolitana de Londres, em conjunto, por violação das normas de saúde e segurança.  
Os parentes de Jean Charles disseram-se decepcionados. Vivian de Menezes, prima de Jean, mora em Londres há pouco mais de um ano. 
Ela disse que os advogados britânicos que cuidam do caso para a família vão recorrer da decisão, que considerou “revoltante”.   
Jean Charles de Menezes, natural de Gonzaga (MG), no Vale do Rio Doce, foi morto em 22 de julho do ano passado.   

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

