CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Tirem os pobres disso!”
Aldo Rebelo (PCdoB-SP), presidente da Câmara, para quem crime 
organizado não decorre de “problema social” </b><br>
 <br>
Fraude nas emendas
A Corregedoria da Câmara investiga um tipo de fraude descoberto com a máfia das ambulâncias: a transferência de emendas do Orçamento da União. O esquema funcionava com deputados enviando recursos para municípios distantes de suas bases eleitorais.
A Corregedoria quer saber por que parlamentares de São Paulo, por exemplo, destinaram verbas de suas emendas orçamentárias para o Norte, Nordeste e Centro-Oeste.

Até o pescoço
Complicou-se muito a situação do deputado sanguessuga Nilton Capixaba (PP-RO) nas investigações da Câmara. Vai para a fila de cassação.

Confissão
Em Paris, o boliviano Evo Morales afirmou que não tem sido fácil “passar de dirigente sindical a presidente”. A incapacidade não é um privilégio só dele.

Terra sem lei
Os criminosos do tal “PCC” investem o produto de sua ação criminosa na compra de imóveis no Nordeste.

Desinteresse
Nenhum policial ou procurador pediu à revista “Veja” contas e bancos (ocultados pela revista) que seriam de Lula e sua turma em paraísos fiscais, lá fora.

Testemunhas da extorsão
Enquanto a CPI dos Bingos hesita em chamar Daniel Dantas, do Banco Opportunity, pode convocar ao menos duas das testemunhas da concussão (extorsão ou peculato cometido por funcionário público em razão de suas funções) que o banqueiro alega ter sofrido do governo petista: o ex-sócio Carlos Rodenburg e o ex-presidente do Banco do Brasil, Cássio Casseb.

Sem medo da CPI
O governador do Piauí, Welington Dias, quer como vice João Henrique, o presidente afastado dos Correios no início do escândalo do mensalão.

Incapazes
O governo é incapaz até de evitar que as baterias de celulares sejam recarregadas na prisão. Ou bateria de bandido não precisa recarregar?

Foi ao chão
O pessoal da CPI dos Bingos acha que o advogado Iberê Bandeira de Mello chamou a comissão de “palhaçada” porque todos riram quando ele caiu da cadeira, durante o depoimento do seu cliente, Silvio “Land Rover” Pereira.

Guerrilha urbana
Medo de sair de casa, de andar na rua e medo de quem está preso. Várias cidades brasileiras são hoje imensos presídios de insegurança máxima.

Escravidão
Relatório do Ministério do Trabalho mostra que até abril já foram libertados 777 trabalhadores escravos no País. A maioria foi resgatada no Pará, do governador tucano Simão Jatene, onde existiriam 25 mil sob escravidão.

Caneladas
Lula articula para que o PT desista da candidatura de Humberto Costa ao governo pernambucano. O presidente quer Eduardo Campos governador, e critica Costa por não viabilizar o projeto de venda de remédios a retalho.

Defensor no STJ
Lula pode nomear o primeiro Defensor Público para um tribunal superior: Roberto Freitas, do Piauí. Ele integra a lista tríplice de advogados onde o presidente vai escolher o próximo ministro do Superior Tribunal de Justiça.

Segue o mistério
O presidente da Comissão de Seguridade Social da Câmara, Simão Sessin (PP), nega que estejam lotados ali dois motoristas a serviço de Severino Cavalcanti, ex-presidente da casa. Nem sequer atestou-lhes a freqüência.

Conhecidos
A Operação Carta Marcada, da Polícia Federal, prendeu políticos e o empresário Deczon Cunha, amigão do líder do PMDB na Câmara, Wilson Santiago (PB). Amigo, vírgula: Santiago jura que são apenas “conhecidos”.

Aldo governador
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB), está empolgado com a disputa pelo governo paulista. Ele espera contar com o apoio do PSB e PMDB e aguarda um aceno positivo do presidente Lula.

PODER SEM PUDOR

O louco e o ladrão
Ademar de Barros e Jânio Quadros disputavam a mesma eleição, em São Paulo. Certa vez, Ademar fez comício em Moji-Guaçu na véspera do de Jânio e disse que construiu o manicômio Pinel, mas “um desses loucos” escapara e estaria ali no dia seguinte pedindo votos. Jânio deu o troco:
“Construí várias penitenciárias, mas não foi possível trancafiar todos os ladrões. Um escapou e fez um comício aqui mesmo nesta praça, ontem.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>