Haiti vai investigar fraude em eleição
<b>  </b>
 
PORTO PRÍNCIPE – A apuração dos votos da eleição presidencial haitiana foi interrompida ontem, mais de uma semana depois da eleição, devido às acusações de fraude eleitoral feitas pelo candidato René Préval, que lidera a contagem.
A descoberta de uma pilha de cédulas queimadas num depósito de lixo em Porto Príncipe reforçou as suspeitas de fraude, levantadas por Préval, um ex-presidente que já foi aliado do último mandatário eleito do país, Jean-Bertrand Aristide, que deixou o poder sob forte pressão das elites há dois anos.
Com 90% dos votos apurados oficialmente, Préval liderava com 48,7%, um pouco menos do que a maioria simples necessária para que ele evite o segundo turno.
Michel Brunache, chefe do Estado-Maior do presidente Boniface Alexandre, afirmou que os resultados finais da eleição não devem ser divulgados enquanto não forem examinadas as acusações do candidato líder. 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

