Filme velho roda no Kleber Andrade
<b>  </b><br>
 <br>
Depois de vibrarem com a conquista do título da Segundinha Capixaba, domingo passado, os torcedores do Rio Branco querem assistir a um “vale a pena ver de novo” em pleno Kleber Andrade durante a Copa Espírito Santo.
Pelo menos é o que garante a diretoria alvinegra, que aposta na remontagem da equipe do ano passado para tentar fazer bonito na competição e conseguir uma vaga na Copa do Brasil do ano que vem.
Velhos conhecidos da torcida do Rio Branco, como os atacantes Djalma e Flávio, o zagueiro Nem e o lateral Carlinhos, já estão sendo contatados pelo presidente do clube, Paulo Marangoni, e esperados de braços abertos no Kleber Andrade.
“Além desses jogadores, o goleiro Márcio, o meia Rodrigo Cruz, o atacante Kill, o zagueiro Fábio Mumu e o meia Alexandre vão continuar no clube. São atletas que o técnico Eleomar Pereira já conhece”, afirmou o dirigente.
Outro reforço pretendido pelo clube – o lateral-direito Stephan, ex-São Mateus – está com a perna engessada e foi descartado. Após dirigir a equipe em quatro jogos na Segundinha – quando assumiu no lugar de Aridélson Bianchi –, Eleomar garante estar pronto para o desafio:
“Teremos pouco tempo para treinar, mas preciso ver os jogadores que terei à disposição primeiro. O certo é que a equipe servirá para formar a base da que disputará o Capixabão do ano que vem”, revelou o treinador alvinegro.
A estréia do time alvinegro na Copa Espírito Santo só acontecerá na segunda rodada, no dia 30 deste mês, contra o Serra, no Robertão. A competição começa no dia 25, com os jogos Linhares x Jaguaré, Vilavelhense x Vitória e, no dia 26, Estrela x Serra.
A competição será disputada por pontos corridos, com todos jogando contra todos em turno e returno. Segundo o diretor financeiro do Rio Branco, Notier Menezes, os reforços de fora virão graças a uma parceria com empresários e colabores dispostos a ajudar o clube.

Cosme e o telhado de vidro
Quem tem o telhado de vidro deve ficar atento às pedras atiradas em um campeonato como a Terceirona do Brasileiro. Pelo menos é o que pensa o técnico Cosme Eduardo, do Serra, que vai corrigir o posicionamento da defesa nos treinos da semana para o segundo jogo do mata-mata contra o Atlético Sorocaba, domingo, em Sorocaba.
Após a vitória de 4 a 3 no primeiro jogo contra o time paulista, no Robertão, na semana passada, o Serra precisa apenas de um empate para se classificar para a próxima fase. Cosme contará com força máxima, já que o zagueiro Alex Passos e o volante Marquinhos retornam após cumprir suspensão.
“Temos de melhorar o posicionamento da defesa. Na goleada de 5 a 0 sobre o Americano, o time foi perfeito, mas contra o Atlético Sorocaba falhamos muito nesse setor e levamos três gols. Vamos intensificar os treinamentos e tentar diminuir o espaço deles no domingo”, disse Cosme.
Segundo o treinador serrano, a equipe vai jogar com o “regulamento debaixo do braço”, marcando forte e saindo rápido no contra-ataque: “Não vamos ficar só defendendo, porque isso em futebol é suicídio”.
Até ontem à tarde o clube ainda não havia contratado um substituto para Nivaldo, que viajou para São Paulo e resolveu não mais retornar,  alegando problemas particulares e financeiros.
Como o terceiro goleiro, Éverton Moranguinho, precisa operar os ligamentos do joelho direito, a equipe corre o risco de viajar sem um reserva para Wálter.
Quem terá a missão de farejar e morder no meio-campo serrano será o pit bull Marquinhos, que promete jogar sem a focinheira em Sorocaba:
“A atenção terá de ser redobrada os 90 minutos e a marcação não pode dar trégua. Só assim teremos condições de conseguir a classificação lá em Sorocaba”.
Para o meio-campo Caetano, o Serra tem que abrir o olho para não tomar gol no final, como aconteceu na Terceirona do ano passado, contra o Confiança, em Aracaju, que acabou custando a desclassificação da equipe: “Não podemos tomar gols bobos no final do jogo.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Esportes <br><br>