Presidente americano insultado
<b>  </b>
 
LONDRES – O vice-premiê do Reino Unido, John Prescott, qualificou a política dos EUA para o Oriente Médio como “crap” – que pode significar “bobagem” ou “merda” –, segundo publicou o jornal “The Independent”. 
Segundo o jornal, o comentário surgiu em uma reunião de Prescott –que lidera o governo nas férias de Tony Blair – com parlamentares muçulmanos. 
O “Independent” afirma que Harry Cohen, um dos presentes, confirmou que Prescott usou o termo para se referir ao governo Bush.
“Ele disse que só apoiou a Guerra do Iraque porque o governo americano prometeu delimitar o território palestino, mas que o governo Bush tem feito apenas besteiras (crap) nessa área. Nós rimos, e ele pediu a um oficial para que não registrasse o comentário”, disse Cohen. 
Outros parlamentares afirmaram não se lembrar de Prescott usando a palavra polêmica. Ele emitiu comunicado ontem afirmando que a reportagem era “imprecisa” e não refletia sua visão.
O porta-voz da Casa Branca, Tony Snow, brincou: “O presidente já foi chamado de coisa pior antes ”, disse.  

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

