Peixe tenta se firmar na areia
<b>  </b>
 
RIO – Tradição e rivalidade à parte, o Brasil é favoritíssimo no confronto de hoje, às 19h45, contra a Argentina, que vale uma vaga nas semifinais do Mundial de Futebol de Areia. A grande expectativa na arena de Copacabana girará em torno do desempenho de Romário.
Ausente na estréia contra a Tailândia, tímido diante da Espanha, o Peixe, craque dos campos, faz as vezes de aluno entre as feras da praia. “A vida dele ainda está meio dividida entre o campo e a areia”, justificou Jorginho.
“A coisa aqui ficou muito profissional, chegamos a uma Copa do Mundo, a responsabilidade aumentou. Espero que ele se encaixe, pois sua presença é muito importante, financeiramente, e para a visibilidade do esporte”, completou. 
Enquanto a seleção treinava no Leme, ontem, Romário trabalhava no campo, em São Januário. O técnico do Brasil, o capixaba Índio, confirmou que o Baixinho deve começar jogando, completando a formação com Robertinho, Júnior Negão, Benjamim e Jorginho.
Como melhor jogador do mundo, Jorginho torce para que o atacante entre no ritmo do futebol de praia: “Com o tempo, é importante que ele, pelo menos, treine um pouco com a gente. Aqui é um terreno complicado, é preciso pegar a malícia e bater na bola melhor. Faro de gol ele tem”. 
“Estamos calmos, com bastante paciência, esperando que Romário tome um rumo na vida dele e passe a colaborar somente conosco”, completou o craque das areias.
Se vencer amanhã, o Brasil pega Portugal ou Ucrânia na semifinal. Brasil: Robertinho, Júnior Negão, Jorginho, Benjamim e Romário. Argentina: Salgueiro, Paradisi, Corrales, Acosta e Ezequiel.

Jogos de hoje
16h00 - França x Espanha
17h15 - Portugal x Ucrânia
18h30 - Uruguai x Japão
19h45 - Brasil x Argentina 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

