Hartung de volta à campanha
<b>  </b>
 
O governador e candidato à reeleição, Paulo Hartung (PMDB), seguirá hoje para a região Norte do Estado, onde fará uma carreata com correligionários. O peemedebista se licenciou novamente do governo para se dedicar integralmente à campanha. 
Hartung, que reassumiu o governo no início da noite de terça-feira, participou na manhã de ontem da solenidade que marcou a compra do edifício Glória, no centro de Vitória, pela Confederação Nacional do Comércio.
O presidente do Conselho Nacional do Sesc, Antonio Oliveira Santos, que também preside a Confederação Nacional do Comércio, assinou a escritura pública do imóvel. 
A solenidade foi realizada no Palácio Anchieta. O prédio histórico, onde funciona hoje o Teatro Glória, inaugurado em 1932, será restaurado para abrigar um centro cultural.
O governador aproveitou a solenidade para homenagear o presidente da Confederação Nacional do Comércio com a comenda Jerônimo Monteiro, a mais alta honraria concedida pelo governo do Estado.  

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

