Lula pede o fim de visto para brasileiros 
<b> O presidente dos EUA apenas riu quando recebeu o documento com a proposta de Lula sobre livre trânsito entre os dois países  </b>
 
MONTERREY, MÉXICO – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva propôs ao presidente dos EUA, George W. Bush, um acordo de livre trânsito entre brasileiros e americanos, com o fim da exigência de vistos de ambos os lados. A proposta foi feita num documento entregue durante um encontro de meia hora entre os dois líderes, na segunda-feira à noite, em Monterrey, no México, onde eles participam da Cúpula Extraordinária das Américas, que terminou ontem. “Se já são 27 países, por que não 28?”, perguntou Lula a Bush, referindo-se aos países que não precisam de visto para entrar no território americano (na verdade, são 28, incluindo o Canadá, que tem um acordo especial com os EUA). Em resposta a Lula, Bush se limitou a sorrir. A proposta de Lula foi feita num momento em que as relações entre os dois países estão tensas justamente por causa do controle migratório. Desde o dia 1º deste mês o governo brasileiro – seguindo determinação da Justiça Federal do Mato Grosso – exige dos americanos que chegam ao Brasil não só o visto, mas uma identificação por meio de foto e impressão digital, adotando o mesmo procedimento que passaria a ser adotado pelas autoridades americanas no dia 5. Na segunda-feira, o ministro das Relações Exteriores, Celso Amorim, explicou que o governo considera que o acordo de livre trânsito seguiria o espírito de integração da Cúpula das Américas. “Se queremos uma integração nas Américas, tem que haver liberdade de ir e vir. Como podemos fazer negócios se a viagem para os países é extremamente difícil?”, perguntou o chanceler, que conversou sobre o assunto com o secretário de Estado dos EUA, Colin Powell. Amorim disse que a negociação para o fim do visto poderá ser longa, mas esclareceu que a demora na decisão do governo brasileiro sobre recorrer ou não da decisão judicial que exige foto e digital de americanos em visita ao Brasil nada tem a ver com esse processo.  

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

