Foguete palestino mata israelense
<b>  </b>
 
SDEROT, ISRAEL – Um foguete disparado por palestinos de Gaza matou uma mulher de 58 anos em uma cidade de Israel perto da fronteira, provocando uma reação irritada do país, que afirmou que os militantes “vão pagar um preço alto”.
Foi a primeira vez desde julho de 2005 que foguetes matam um israelense em cidades e comunidades perto da fronteira com Gaza.
Autoridades médicas disseram que duas pessoas ficaram feridas com gravidade em Sderot, incluindo um guarda que trabalha na casa do ministro da Defesa, Amir Peretz, que mora na cidade.
O braço armado do movimento islâmico Hamas, que está no governo, disse que disparou quatro foguetes contra Sderot e assumiu a responsabilidade pela morte, dizendo que foi uma resposta à artilharia israelense que matou 19 civis palestinos na semana passada. O grupo islâmico Jihad Islâmica disse que lançou dois foguetes.
“Vamos agir contra todos os envolvidos , desde os cabeças das organizações terroristas até o último ativista. As organizações terroristas vão pagar um preço alto”, disse Peretz em comunicado. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

