Tucano pede apoio a Garotinho e leva pito
<b> O candidato do PSDB, Geraldo
Alckmin, recebeu bronca da 
aliada Denise Frossard após
pedir voto do peemedebista </b>
 
RIO – Minutos depois de declarar querer o apoio dos eleitores do PMDB, o postulante do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, ouviu, impassível e sorrindo, uma aliada, a concorrente do PPS ao governo fluminense, Denise Frossard, responsabilizar o governo peemedebista local pela criminalidade e repudiar a eventual aproximação. 
A cena, carregada de mal-estar, aconteceu no Centro de Convivência Marcelino D’Almeida, entidade de assistência a idosos mantida por um vereador em Padre Miguel, na zona oeste, que o tucano foi conhecer ontem. 
A declaração de Alckmin fora parte da estratégia dos tucanos para ter o apoio de ex-postulante do PMDB à Presidência, Anthony Garotinho, que já incluiu um telefonema do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso à governadora Rosinha Garotinho (PMDB), mas a candidata foi no sentido inverso. 
“Eu disse que duvido que alguém se associaria localmente a um PMDB local (sic) que é autor, sim, dessa irresponsabilidade administrativa que vem causando mortes”, afirmou Denise Frossard, deputada federal e juíza aposentada. 
Ela falava ao lado de Alckmin, que ouviu tudo calado. 
“Duvido muito que o PSDB, um partido que tem compromissos muito mais altos, vá se coligar localmente não com o PMDB, mas com isso que está aí, que é um desgoverno e é responsável pela nossa insegurança, pela criminalidade, pela violência e por todos os escândalos que de alguma forma nasceram no palácio.”
O postulante tucano, porém, lembrara que já aconteceram conversas partidárias, envolvendo o presidente nacional do PMDB, deputado Michel Temer, e assumira postura cautelosa.
“Essas são conversas partidárias. Queremos os votos de todos os peemedebistas. O PMDB não tem candidato em nível nacional, e nós queremos os votos de todos os peemedebistas. O PMDB não tem candidato no primeiro turno. O eleitor do PMDB, o peemedebista, tem muito mais afinidade conosco do que com o PT”, disse Alckmin.  

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

