Tempestade Ernesto ganha força em Cuba
<b>  </b>
 
HAVANA – A tempestade tropical Ernesto ganhou velocidade, mas seus ventos continuam em 85 quilômetros por hora, informou ontem o Instituto de Meteorologia de Cuba. Milhares de pessoas já foram retiradas das províncias do leste do país, onde foram tomadas medidas para salvar a frota pesqueira e as instalações produtivas.
De acordo com o órgão, às 6 horas de ontem, Ernesto estava a 19,7 graus de latitude norte e 75,5 graus de longitude oeste, cerca de 40 quilômetros ao sudoeste de Guantánamo e aproximadamente 45 quilômetros ao sudeste de Santiago de Cuba.
A previsão de hoje é de chuvas intensas com “ventos um pouco fortes, ressacas e possíveis inundações litorâneas em ambas as costas orientais” de Cuba.  

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

