Família é condenada por matar mulher
<b>  </b>
 
LONDRES – Cinco membros de uma mesma família estão sendo acusados de assassinar a inglesa Rachel Hudson, 20 anos, mãe de duas crianças. A jovem morreu de trombose causada por um coágulo, depois de sofrer abusos e violência durante vários meses pela família de seu marido, Craig Hudson, 21 anos. 
Além do marido, a Justiça condenou por assassinato, ontem, a mãe, Trudi Hudson, 44 anos, o pai, Ronald Hudson, 49 anos e os dois irmãos de Craig, Ronald Junior, 23 anos, e Charlene Hudson, 18 anos, que foi apontada como a responsável pela morte da vítima. 
A família manteve Rachel como prisioneira em casa até acabar com sua vida em março deste ano. O corpo foi encontrado pela polícia enrolado em um tapete tão violentado que, em um primeiro momento, não foi possível determinar o sexo do cadáver. 
A jovem tinha mais de 60 marcas pelo corpo, vários ossos quebrados, além de queimaduras de cigarro, segundo o jornal The Sun.  

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

