Itália deve comandar missão no Líbano
<b>  </b>
 
ROMA – A Itália confirmou ao secretário-geral da ONU, Kofi Annan, a disposição de comandar a missão das Nações Unidas no Líbano. O anúncio foi feito ontem pelo chefe de governo, Romano Prodi.
Em longa conversa por telefone com Annan, \"confirmei a disponibilidade da Itália de comandar a missão da ONU\", declarou Prodi.
A França pretende obter garantias e pediu uma reunião para que os países da União Européia definam as contribuições respectivas à missão.
O presidente George Bush anunciou disposição de enviar um pacote de ajuda humanitária ao Líbano de US$ 230 milhões, para auxiliar na reconstrução das casas e infra-estrutura libanesas.   

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

