CLÓVIS ROSSI
<b> “Ter sido e continuar sendo testemunha ocular
da história do meu tempo tem vantagens e desvantagens” </b>
 
Memórias de sangue e de juros

SÃO PAULO – Na madrugada de 24 de março de 1976, há exatos 30 anos portanto, eu estava na praça de Maio vendo decolar do teto da Casa Rosada o helicóptero que levava a presidente Maria Estela Martínez de Perón. Estava deposta e presa, mas não sabíamos.
Pouco mais tarde, ouvi o assustador ruído das lagartas dos tanques comendo o asfalto da avenida Corrientes rumo à Casa Rosada, enquanto escrevia no escritório do notável jornalista e companheiro Flávio Tavares, então correspondente do jornal mexicano “Excelsior”.
Flávio havia sido preso e torturado no Brasil. Depois de trocado pelo embaixador norte-americano seqüestrado por Fernando Gabeira e seus pares da luta armada, fora banido. Na volta, sugeri sua contratação ao “Estadão”, onde então trabalhava. 
Foi contratado, mas tinha de escrever com um pseudônimo. Ter sido – e continuar sendo – testemunha ocular da história do meu tempo tem vantagens e desvantagens. A vantagem é ver que as condições institucionais melhoraram enormemente. Para ficar só em Flávio e Gabeira: são livres hoje para fazer o que bem entendem. 
Duro é verificar que o projeto econômico subjacente ao regime militar que ensangüentou a Argentina foi vitorioso, apesar da derrota política que ele e os seus congêneres sofreram na década seguinte. 
Pior: o projeto foi (e/ou continua a ser) implementado por vítimas dos regimes militares. Por presos como Carlos Saúl Menem, na Argentina, ou por perseguidos como Fernando Henrique Cardoso e Luiz Inácio Lula da Silva, no Brasil. 
Um projeto que tornou hegemônica o que os argentinos chamam de “pátria financiera”. Ou, concretamente, um projeto que dá às 20 mil famílias que são, no Brasil, a “pátria financiera”, R$ 105 bilhões anuais como pagamento de juros enquanto para 8 milhões de famílias ficam magros R$ 7 bilhões das bolsas-esmola. 
Para que tanques se o Banco Central pode fazer o trabalho sem derramar sangue? 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

