Imigrantes ilegais achados no deserto
<b>  </b>
 
 TONOPAH, EUA – Autoridades americanas vasculharam ontem uma área desértica a cerca de 50 milhas de Phoenix, depois que cerca de 90 imigrantes ilegais foram encontrados na terça-feira, muitos deles sofrendo de desidratação e exaustão. 
Os imigrantes contaram que pelo menos três pessoas morreram no deserto. Oficiais utilizaram helicópteros e conduziram patrulhas para localizar mais clandestinos.
O xerife Joe Arpaio, do condado de Maricopa, disse que os investigadores suspeitam que os imigrantes permaneceram no deserto enquanto as pessoas que cobram para fazer a travessia, também conhecidas por coiotes, foram buscar transporte para levá-los a alguma cidade. 
As autoridades deram água aos clandestinos e os encaminharam ao Serviço Federal de Imigração. De acordo com a nova legislação do Estado do Arizona, os imigrantes não serão presos. Para isso, seria necessário que fossem flagrados sendo transportados por um coiote. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

