Baiano pede correção de dados
<b>  </b>
 
O deputado federal Nilton Baiano (PP) divulgou um ofício ontem referente à correção nos gastos com combustível que constavam da sua prestação de contas do uso de verba indenizatória, publicada na página da Câmara dos Deputados na internet.
O ofício é assinado pelo diretor do Departamento de Finanças, Orçamento e Contabilidade da Câmara dos Deputados, Evandro Lopes Costa.
O diretor informa no documento que providenciou a correção a pedido do parlamentar, que apresentou requerimento de refiticação e documentos fiscais para reembolso.
Segundo o documento, “a classificação da despesa com combustíveis  e lubrificantes, inicialmente enquadrada pelo gabinete parlamentar a título de 
‘embarcações’ é alterada agora para ‘veículos automotores’, conforme comprovantes.”
Outro deputado que questionou os dados sobre gastos, disponíveis no site da Câmara foi João Miguel Feu Rosa. As informações na internet mostram que o gasto dele com combustível foi
de R$ 56.450,57, em 2005, e 
R$ 15.273,66, no primeiro trimestre deste ano.
Com os recibos em mãos, o parlamentar alega que os dados 
corretos são R$ 48.235,33 e 
R$ 10.383,50, respectivamente. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

