Fabavi e Uniest se dão bem e estão nas semifinais do vôlei
<b>  </b>
 
A Fabavi derrotou na noite de ontem a Estácio de Sá por 3 sets a 0 (parciais de 25/9, 25/16 e 25/11), no ginásio Wilson Freitas, e garantiu vaga na semifinal do torneio de vôlei feminino da 36ª edição dos Jogos Universitários do Espírito Santo (Junes).
Com o resultado, as meninas da Fabavi voltam à quadra amanhã, às 19 horas, para enfrentar a Unilinhares pela semifinal.
O outro jogo da semifinal será disputado hoje, às 21h30, entre Univila e Uniest, que ontem venceu a UVV por 3 a 0 (parciais de 25/11, 25/22 e 25/13).
A final do torneio será disputada no domingo, às 14 horas, também no Wilson Freitas.
Com um saque demolidor, a Fabavi não permitiu que a Estácio de Sá entrasse no jogo.
Em sua campanha, a equipe da Fabavi venceu a UVV (3 a 2) e a Uniest (3 a 0).

Hoje

Vôlei masculino
Estácio de Sá x Fac. Salesiana
19 horas
Fabavi x Fesav
20h30
Vôlei feminino
Univila x Uniest
21h30
Ginásio: Wilson Freitas
Entrada: franca 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

