Bilhete azul no Botafogo para cinco
<b>  </b>
 
O técnico do Botafogo, Cuca, afastou ontem cinco jogadores do  elenco, por deficiência técnica: o lateral-direito Neném, o zagueiro Thiago Caetano, os volantes Gláuber Gaúcho e Ralfe, além do atacante Léo Gaúcho. O elenco foi reduzido a 31 atletas.  
Cuca anunciou o afastamento dos atletas, que permaneceram treinando em separado até que sejam negociados para outros clubes, antes da viagem para Juiz de Fora, em Minas Gerais, onde o grupo realizará intertemporada. 
O elenco que seguiu para a cidade mineira é formado por 29 jogadores, já que o meia Lúcio Flávio e o volante Gláuber estão contundidos.   
No sábado, o Botafogo já esteve em Juiz de Fora, onde venceu o amistoso com o Tupi, por 4 a 3, mas escalou uma equipe formada por reservas. 
Seu objetivo era o de observar alguns jogadores da equipe de juniores. “O que ficará desse amistoso para mim será o bom primeiro tempo e a experiência que demos aos meninos”, disse Cuca.  

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

