Objetos de Marlon Brando serão leiloados
<b>  </b>
A tribuna 
NOVA IORQUE – Fãs de Marlon Brando, chegou a hora de fazer uma oferta que não pode ser recusada. Um total de 250 itens, incluindo o roteiro de com as anotações de Brando de “O Poderoso Chefão”, de 1972, e uma carta do reverendo Martin Luther King Jr. clamando pela participação dele em um evento pelos direitos civis, serão leiloados em 30 de junho. Os objetos serão colocados à venda pelos herdeiros do ator, morto no ano passado.
Helen Bailey, diretora do departamento de artes populares da renomada casa de leilões Christie’s de Nova Iorque, espera que o leilão chegue a US$ 1 milhão (R$ 2,5 milhões), mas disse que a cifra pode ser muito maior devido à enorme quantidade de fãs do ator, especialmente para itens que dão uma visão do métodos de atuação de Brando e sua criação de personagens. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

