CLÓVIS ROSSI
<b> “O País perde, crescentemente, o respeito à 
vida, a valores básicos, ao convívio civilizado”  </b>
 
A animalização do País

SÃO PAULO – No sóbrio relato de Elvira Lobato, lia-se ontem, a história de um Honda Fit abandonado em uma rua do Rio de Janeiro “com uma cabeça sobre o capô e os corpos de dois jovens negros, retalhados a machadadas, no interior do veículo”. 
Prossegue o relato: “A reação dos moradores foi tão chocante como as brutais mutilações. Vários moradores buscaram seus celulares para fotografar os corpos, e os mais jovens riram e fizeram troça dos corpos. Os próprios moradores descreveram a algazarra à reportagem.” 
“Está nervoso e perdeu a cabeça?”, relatou um motoboy que pediu para não ser identificado, enquanto um estudante admitiu ter rido e feito piada ao ver que o coração e os intestinos de uma das vítimas tinham sido retirados e expostos por seus algozes. 
“Ri porque é engraçado ver um corpo todo picado”, respondeu o estudante ao ser questionado sobre a causa de sua reação. 
O crime em si já seria uma clara evidência de que bestas-feras estão à solta e à vontade no País. Mas ainda daria, num esforço de auto-engano, para dizer que crimes bestiais ocorrem em todas as partes do mundo. 
Mas a reação dos moradores prova que não se trata de uma perversidade circunstancial e circunscrita. Não. O País perde, crescentemente, o respeito à vida, a valores básicos, ao convívio  civilizado. 
O anormal, o patológico, o bestial, vira normal. “É engraçado”, como diz o estudante. O processo de animalização contamina a sociedade, a partir do topo, quando o presidente da República diz que seu partido está desmoralizado, mas vai à festa dos desmoralizados e  confraterniza com trambiqueiros confessos. 
Também deve achar “engraçado”. Alguma surpresa quando é declarado inocente o comandante do massacre de 111 pessoas, sob aplausos de parcela da sociedade para quem presos não têm direito à vida? São bestas-feras, e deve ser “engraçado” matá-los. É a lei da selva, no asfalto. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

