Nova geração de naves espaciais
<b>  </b>
 
A agência espacial americana, Nasa, batizou de Orion – uma homenagem a uma das mais brilhantes e conhecidas constelações – a nova geração de naves tripuladas, que vão substituir os ônibus espaciais, depois que eles forem desativados em 2010. 
As cápsulas são, de certa forma, uma volta ao conceito de viagem espacial que existia antes dos ônibus espaciais: elas têm o mesmo formato e são pequenas cápsulas sem propulsão própria, como a Apollo que levou o Homem à Lua.
A expectativa da Nasa é que as Orion sejam usadas para transportar astronautas para a Lua e até Marte, marcando a exploração espacial de forma semelhante à que as Apollo fizeram nas décadas de 60 e 70.
O primeiro vôo de uma Orion – até a Estação Espacial Internacional (EEI) – deve acontecer, no máximo, até 2014. E o primeiro vôo da nave à Lua não deve passar de 2020.
A Orion terá cinco metros de diâmetro e pesará 25 toneladas. O veículo deve ter capacidade de transportar carga e até seis tripulantes em viagens para a EEI. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

