Perda de R$ 5 bi com piratas
<b>  </b>
 
Os produtos pirateados e importados de forma ilegal estão na mira da Alfândega. A prática já se incorporou ao dia-a-dia das pessoas e vem prejudicando empresas que pagam pelos licenciamentos das marcas. 
Calcula-se que o mercado dos piratas represente 5% do Produto Interno Bruto (PIB) brasileiro. Números exatos não existem, porém estima-se que a pirataria responda por 40% da renda nacional e 55% dos postos de trabalho no País. 
“O Estado deixa de arrecadar os tributos devidos, como por exemplo, ICMS (Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços), Cofins (Contribuição para o Financiamento da Seguridade Social), IPI (Imposto sobre Produtos Industrializados), taxa de importação, entre outros. Não existe um cálculo exato com a pirataria e o descaminho, o que temos são estimativas”, explicou o inspetor-chefe da Alfândega, João Luiz Fregonazzi.
Segundo Fregonazzi, dados revelam que os tributos sonegados já atingiram a casa dos R$ 5 bilhões por ano no País. Piratear produtos e violar marcas podem render quatro anos de prisão a quem pratica o delito. A Lei de Propriedade Industrial (9.279/96) prevê uma pena quatro anos.
Mas nem todos que trazem produtos do exterior contribuem para o contrabando ou o descaminho. O inspetor Fregonazzi informou que os viajantes têm direito de entrar no País, via fronteira, com até US$ 250 (R$ 530,00) em mercadorias para uso pessoal e não para revenda. Na entrada via aérea, esse limite sobe para US$ 500 (R$ 1.060,00).
Enquanto isso, os piratas modernos, que falsificam desde CDs, DVDs, cigarros e até produtos têxteis imitando grifes famosas, faturam aproximadamente R$ 120 milhões por ano no Brasil, segundo estimativa da Receita Federal.  

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

