Candidatos acertam rumos para reta final
<b> A semana vai servir para
definir e acertar estratégias
para o último mês 
de campanha eleitoral </b>
 
Nesta semana, os candidatos entram no último mês de campanha eleitoral. Para isso, vários deles vão estar envolvidos em atividades de avaliação e definição de estratégias para a reta final. 
Várias atividades internadas estão sendo preparadas nos comitês, para acerto dos novos rumos.
E ontem, o governador e candidato à reeleição Paulo Hartung (PMDB) escolheu a Região Serrana para o corpo-a-corpo. Ele percorreu o Tirol, comunidade de imigrantes austríacos de Santa Leopoldina, onde tomou café da manhã com lideranças políticas e os cônsules da Holanda e da Áustria. 
Á tarde, ele participou de um aulão do Projeto Universidade para Todos, no ginásio do Colégio Marista, em Vila Velha.
Aliado de Hartung, o candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB) preferiu seguir outro rumo e caminhou pela manhã em Laranjeiras, na Serra, gravou programas eleitorais na parte da tarde e fechou o dia na Festa do Sanfoneiro em Conceição do Castelo.
Enquanto isso, os candidatos do PDT, Sérgio Vidigal (governador) e Max Mauro (senador), dedicaram o dia ao Norte capixaba.
A dupla percorreu as ruas de Montanha. Em seguida, foram para Pinheiros, onde circularam pela feira livre. Mais tarde, rumaram para São Mateus, onde fizeram corpo-a-corpo em três bairros. Conceição da Barra foi o derradeiro, onde se reuniram com lideranças locais. 
Hoje, oposição e situação gravam programas de rádio e TV. 
DECISÃO 
A juíza federal Enara de Oliveira Olímpio Ramos Pinto, do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), determinou liminarmente a retirada do ar, tanto no rádio quanto na TV, do programa eleitoral do deputado federal Carlos Manato (PDT), candidato à reeleição.
A defesa de Casagrande questionou a inserção do pedetista num espaço de tempo destinado a Max. Manato acusou Casagrande de ser “desleal com seus companheiros” da bancada federal capixaba e estaria “enganando a população” afirmando ser o único a conseguir verbas repassadas ao Cefetes e à Ufes.
Casagrande diz que as alegações são mentirosas e que em nenhum momento se proclamou como único responsável pelas conquistas.

AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB)
•Pela manhã – Gravação de programas de TV e rádio para o horário eleitoral gratuito
Sérgio Vidigal (PDT) 
•8 h – Corpo-a-corpo em Vitória 
•14 h – Gravação de programa para o horário eleitoral gratuito 

Professor Daniel (Psol)
•8h – Corpo-a-corpo na Feira de Campo Grande, em Cariacica
•12h – Feijoada de candidatura a deputado no Clube dos Servidores da Ufes
•16h – Caminhada no bairro Fonte Grande, em Vitória
•19h – Visita às Igrejas Batista e Católica de Jardim Camburi, em Vitória

Afonso Sarlo Neto (PSDC)
•8h – Corpo-a-corpo em Barra do Jucu, Vila Velha
•10h – Corpo-a-corpo em Ponta da Fruta, Vila Velha
•12h – Almoço de comemoração da aceitação junto ao eleitorado com membros do partido em Vitória
•14h – Corpo-a-corpo em Jucutuquara, Maruípe, Tabuazeiro, Itararé e Santa Lúcia, em Vitória

Coronel Figueiredo (PSL) 
•A partir das 15h – Gravação de programa para o horário eleitoral gratuito

Elias Coelho (PCO)
•Todo o dia – Reunião com a direção nacional do partido 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

