Ninho da Águia com novo dono
<b>  </b>
 
Enquanto o time de juniores se prepara no campo do Caxias para a Copa São Paulo, e o de profissionais treina para o Capixabão sob o comando do técnico Moreno, o Vitória define hoje o seu destino para os próximos dois anos com a eleição para a presidência do clube, às 18 horas, no Salvador Costa.
Os candidatos a novo dono do Ninho da Águia são o atual presidente, Paulo César Braga, apoiado pela Velha Guarda alvianil, e o empresário José Nicodemos Venturini. Os dois já se confrontaram na eleição passada, quando Braga levou a melhor.
Independente de quem for o dirigente escolhido, o clube vem fazendo contratações para o Capixabão. As novidades são o meia Éverton Kempes e o zagueiro Nem, que estavam no Estrela; o retorno dos atacantes Edvaldo e Hércules; e o goleiro Paulo Sérgio, ex-Três Corações.
Para Nem, a vantagem do Vitória é que o técnico Moreno está escolhendo jogadores que já conhece:
“Já conheço o Moreno do Estrela. E o Vitória está formando um time com objetivo de ser campeão.” 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

