Senador italiano eleito no Brasil
<b>  </b>
 
ROMA – Em uma reviravolta inesperada, Edoardo Pollastri, empresário italiano residente no Brasil, descobriu no sábado à noite que havia sido eleito para o Senado italiano pela lista União, de Romano Prodi.
No dia 11, as autoridades italianas haviam dado a vitória à argentina Mirella Giai, da mesma lista. No entanto, quatro urnas – uma de Brasília, uma de Buenos Aires e duas de Rosário – não haviam sido contadas. Mesmo sabendo disso, Pollastri decidiu conceder a derrota e desejou sorte à rival. 
No final de semana veio a surpresa, a Corte de Apelações de Roma informou que o candidato brasileiro ganhou por uma vantagem de 70 votos e, junto com o argentino Luigi Pallaro da Associação Italiana da América do Sul, representará a América do Sul no senado italiano. 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

