Europa veta 92 empresas de aviação
<b>  </b>
 
LONDRES – A União Européia divulgou ontem uma lista de 92 companhias aéreas impedidas de aterrissar nos aeroportos do bloco por falta de segurança. A maioria das empresas é baseada em países africanos cujos padrões de segurança foram considerados insuficientes. 
A lista, válida para os 25 países do bloco e também para a Suíça e a Noruega, inclui transportes de passageiros e de carga. A República Democrática do Congo (ex-Zaire) responde pela maior parte das empresas da lista, 50. 
Em seguida vêm Serra Leoa, com 14, e Suazilândia, com 7 empresas banidas dos ares europeus. Esses países, mais Guiné Equatorial e Libéria, tiveram todas as suas companhias aéreas banidas, com exceção de uma empresa congolesa com uma aeronave aprovada. 
O comissário da UE para Transportes, Jacques Barrot, disse que alguns dos aviões provenientes desses países são “caixões voadores”. 
Ele explicou que a grande quantidade de empresas congolesas é em parte devida à reutilização de aviões de guerra: “Houve um período difícil naquele país em que houve conflitos militares. Aviões usados para operações militares foram convertidos em aviões charter, daí o alto número de companhias aéreas”.  

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

