Presidente de Israel acusado de assédio
<b>  </b>
 
JERUSALÉM – O presidente de Israel, Moshe Katsav, 61, será interrogado pela polícia em função de acusações de assédio sexual. Katsav é acusado de assediar uma ex-funcionária no dia 12 de julho, mesmo dia do início da guerra com o Hezbollah. O escândalo pode lhe custar a posição de presidente. 
“Amanhã uma equipe de investigação irá visitar a residência do presidente para prosseguir a investigação”, disse Mickey Rosenfeld, porta-voz da polícia. “Haverá um interrogatório”, completou. 
Na segunda-feira, a polícia foi à residência de Katsav em Jerusalém e confiscou computadores e documentos relacionados ao caso. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

