CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  “Temos um governo federal sem rumo, vivendo a prazo dos acontecimentos”
José Serra, prefeito de São Paulo e presidenciável, avaliando o
governo Lula em 2005 </b><br>
 <br>
Wagner faz da Viúva militante
Colaborador da ministra Dilma Rousseff (Casa Civil) nas vinganças e retaliações contra dirigentes das CPI dos Correios e dos Bingos e contra petistas “infiéis”, o ministro Jaques Wagner (Relações Institucionais) não tem mandato, mas está em campanha ao governo da Bahia. 
Por isso, ele liberou “emendas” que ele próprio definiu, no valor de R$ 25 milhões, para tentar alavancar o seu projeto político. A base aliada está inconformada.

A vingança de Dilma
Dilma Rousseff aproveitou a falta de comando no governo para se vingar até do deputado licenciado e ministro Paulo Bernardo (Planejamento), de quem diverge: suas emendas beneficiando Londrina (PR) foram suspensas.

Não quero mais em 2006...
“...o governo Lula e tudo de ruim que trouxe ao Brasil.” (deputado Pauderney Avelino, PFL-AM).
“...violência, desemprego, corrupção.” (deputado Raul Jungmann, PPS-PE).
“...que se repita o sistema corrupção de parlamentares.” (deputado Osmar Serraglio, PMDB-PR).

Escândalo à vista 
Estranho, é: após três anos deixando as rodovias (foto) serem destruídas, o presidente Lula declarou “estado de emergência” para repará-las em ano de eleição. A formalidade serve para dispensar a licitação pública. Humm...

Eleição policiada
Em carta ao ministro Justiça, o deputado Michel Temer (SP), presidente do PMDB, aplicou um elegante – e contundente – puxão de orelhas no amigo Márcio Thomaz Bastos, criticando sua decisão de fazer a Polícia Federal “monitorar” os partidos, na eleição de 2006. Ele lembrou que esse papel é da Justiça e advertiu para os riscos aos direitos individuais e à democracia.

Bem guardados
Os grandes devedores da Previdência podem perder as esperanças: seus processos estão intactos porque – como já informamos ontem – não ficam na sede do INSS em Brasília, mas nas gerências regionais que os iniciaram.

Mais uma vítima
O presidente da estatal Infraero, Carlos Wilson, teve o celular clonado quando desembarcou com o presidente Lula em São Paulo, há dias, para inaugurar a reforma do aeroporto de Congonhas.

Obituário
Jacinto Figueira Jr., o “Homem do Sapato Branco”, que morreu ontem, foi deputado pelo velho MDB, esteve preso na ditadura e, ao contrário do que sugeria seu personagem na tevê, era um homem afável e bem-humorado.

Reza braba
Uma mãe-de-santo quer terminar o ano rezando o gabinete do senador Gilberto Mestrinho (PMDB-AM) – em troca, claro, de um computador e dois celulares. Atarefado na Comissão de Orçamento, Mestrinho não respondeu.

Crise de autoridade
O Ministério das Cidades ignora o Planalto na liberação de emendas parlamentares. O ex-deputado Severino Cavalcanti é quem decide. Nem adiantaria o ministro Márcio Fortes dar as caras: ele não manda mesmo.

Arquivado
O presidente do Senado, Renan Calheiros, mandou arquivar o pedido de impeachment do presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Nelson Jobim. O pedido foi assinado pelo jurista Sérgio Borja, gaúcho como Jobim.

Toma lá, dá cá
A prefeita de Fortaleza, Luizianne Lins (PT), cuja administração vinha sendo tratada a pão e água, já ganhou mais de R$ 30 milhões em verbas federais, depois de ajudar a livrar a cara do irmão José Genoino, o Cuecão de Ouro. 

Evo viu a conta 
Presidente eleito da Bolívia, Evo Morales (foto) vai cortar seu salário pela metade, o do vice, ministros, deputados e senadores, diz o jornal La Prensa, de Honduras. Suplentes ganharão zero. Evo verá o equivalente a US$ 1,8 mil (R$ 4,14 mil).

Balão apagado 
O presidente eleito da Bolívia vai se encontrar com Lula dia 13, em Brasília. O cocaleiro Evo Morales falará do excesso de gás. O brasileiro, da falta.

PODER SEM PUDOR

Amnésia suspeita
Francisco Marques Carioca, o segurança que sacou R$ 1 milhão da Skymaster, alegou súbita amnésia para indicar o paradeiro da dinheirama: 
“Eu não capito.”
O deputado José Eduardo Cardoso (PT-SP), sub-relator da CPI dos Correios, reagiu em cima da bucha, cogitando prender o desmemoriado:
“É melhor o senhor captar...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>