Prefeito do Norte vai recorrer ao TSE
<b>  </b>
 
O prefeito de São Mateus, Lauriano Zancanela (PPS), vai recorrer ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) para permanecer no cargo até o final do mandato, segundo informou seu advogado, Uriel Antonio Moreira.
O prefeito foi surpreendido nesta semana com a decisão do juiz eleitoral de Conceição da Barra, Carlos Magno Ferreira, que cassou o seu diploma.
Zancanela é acusado de comprar votos durante a campanha para a reeleição em 2004. De acordo com a denúncia, ele teria prometido lotes a mais de 200 pessoas no Loteamento Bosque. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

