Touro Bandido  ganha seis clones
<b>  </b>
 
Uma celebridade nacional ganhou seis clones. Três vacas pariram há uma semana quatro clones (entre eles, gêmeos) do touro Bandido a partir de embriões congelados, primeira vez que o procedimento é aplicado na América Latina.
Bandido é celebridade no mundo country e foi um dos “protagonistas” da novela “América”, exibida na Rede Globo. Mais dois clones também foram gerados usando o método convencional, com embriões frescos. 
Eles nasceram no início do mês. De acordo com o veterinário José Carlos Ereno Júnior, diretor da In Vitro – parceira da americana Cyagra –, empresa  responsável pelo processo, os embriões ficaram congelados por 15 dias, em um processo conhecido por vitrificação. 
A parte da vitrificação foi feita por uma equipe dos EUA em Mogi Mirim (SP). Os seis animais nasceram perfeitos. A célula para fazer a clonagem foi retirada da epiderme de Bandido. 
Seu núcleo, com o DNA do touro famoso, substituiu o núcleo de óvulos, a mesma técnica usada para produzir a ovelha Dolly e outros  bovinos clonados no Brasil.
A expectativa era de que 15 embriões fossem gerados, mas o resultado foi o dobro. “Como não tinha receptora, criopreservamos os outros 15, para não jogar fora”, conta Ereno. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

