Torcida do Real fica do lado de Figo 
<b>  </b>
A Tribuna 
MADRI – O meia português Luis Figo, colocado na reserva do Real Madrid pelo técnico Vanderlei Luxemburgo, recebeu ontem uma manifestação de carinho de parte da torcida durante o treino da equipe. 
A torcida colocou um cartaz escrito “Figo, te queremos” à vista de todos os jogadores e de Luxemburgo, apontado como culpado por barrar o jogador.
Além disso, a presença dos filhos do atacante Raúl no treino estimulou o jogador, que disse na semana passada que não descarta voltar à seleção de seu país justamente por não ter chances no time espanhol. 
A manifestação parece ter surtido efeito, já que o português podia ser visto sorrindo no início do treino.
Já o Comitê de Competição da Federação Espanhola de futebol anunciou ontem que os jogadores Samuel, Zidane e Michel Salgado, do Real Madrid, foram punidos com um jogo de suspensão pelos cartões que levaram na partida do último sábado contra o Villarreal, pelo Campeonato Espanhol. 
Salgado foi suspenso por acumulação de cartões amarelos, enquanto Samuel e Zidane não jogarão por terem sido expulsos. O francês escapou de levar uma punição maior, pois saiu de campo após brigar com Quique Alvarez, do Villarreal, também mandado pra fora e que levou a mesma suspensão. 
O Real Madrid apresentou em um vídeo suas alegações pelas ações dos três jogadores, mas o máximo que conseguiu foi a anulação do efeito de um cartão amarelo que Beckham levou. 
O preparador físico da equipe, o brasileiro Antônio Mello, também pegou um jogo de suspensão. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

