Contaminação da China atinge Rússia
<b>  </b>
 
PEQUIM – O benzeno que contaminou um rio na China há quase duas semanas atingirá águas russas em 14 dias, alertaram autoridades chinesas. Ontem, a água contaminada chegou às cercanias de uma das maiores cidades da China. 
A contaminação ocorreu por conta de uma explosão em uma usina petroquímica à beira do rio Songhua, que liberou o material tóxico na água que abastece a cidade de Harbin, onde vivem nove milhões de pessoas. 
As autoridades anunciaram que o trecho tóxico alcançará o rio Heilongjiang, que na Rússia recebe o nome de Amur, e passará a fronteira entre os dois países em 14 dias. 
“A China está muito preocupada com os possíveis danos à Rússia e alertou seu vizinho diversas vezes sobre a contaminação”, disse o porta-voz da Chancelaria chinesa segundo a CNN. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

