Explosão na China mata ao menos 134
<b>  </b>
 
XANGAI – Pelo menos 134 pessoas morreram em decorrência de uma explosão numa mina de carvão, domingo, no nordeste da China. Segundo a agência oficial de notícias Xinhua, 74 mineiros foram resgatados com vida e 15 ainda não haviam sido encontrados. 
A explosão ocorreu numa mina em Qitaihe, na Província de Heilongjiang. “Não dava para respirar”, contou ontem um sobrevivente. Cerca de 270 homens participaram das operações de resgate. 
A Província é a mesma que teve um rio contaminado com benzeno nos últimos dias, causando interrupção no fornecimento de água para milhões de habitantes. O governador Zhang Zuoji viajou para o local diretamente de Harbin, onde comemorava a reabertura do serviço de água. 
Fora da mina, enquanto saíam ambulâncias e entravam autoridades, cerca de uma dúzia de parentes que procuravam notícias dos mineiros discutia com os guardas, sob a temperatura abaixo de zero do local. Morrem ao ano mais de 5 mil pessoas em minas de carvão na China, maior país minerador do mundo. 
No primeiro semestre, já morreram mais de 2.700. A maior parte dos acidentes ocorre por desrespeito aos cuidados de segurança ou por falta de equipamentos de prevenção e controle de incêndios. 
As autoridades não comentaram se a causa da explosão de domingo foi negligência, limitando-se a explicar que partículas de carvão em suspensão no ar iniciaram a explosão.  

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

