Mulher-bomba de 57 anos é morta
<b>  </b>
 
GAZA – Um dia depois de Israel ter decidido manter a ofensiva em Gaza, mas de forma moderada, para combater os ataques com foguetes contra seu território, a operação provocou a morte de sete palestinos ontem. Também em Gaza, uma mulher de 57 anos morreu num ataque suicida frustrado contra soldados de Israel.
Os soldados perceberam a aproximação da mulher, perto do campo de refugiados de Jabalya, no norte de Gaza, e lançaram uma granada contra ela, detonando os explosivos. Três soldados ficaram levemente feridos. 
O Hamas reivindicou a autoria do ataque frustrado e identificou a mulher como Fatima al-Nejar.
Um ataque aéreo israelense contra um carro no norte de Gaza matou três militantes, de acordo com os moradores. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

