Manifestantes e polícia se enfrentam em Budapeste
<b>  </b>
 
BUDAPESTE, HUNGRIA – As celebrações do aniversário de 50 anos do levante húngaro contra a União Soviética foram marcadas por violentos confrontos entre manifestantes de extrema-direita e a polícia em Budapeste ontem. 
Bombas de gás lacrimogêneo e projéteis de borracha foram lançados contra os manifestantes quando o grupo se aproximou do Parlamento da Hungria. 
Próximo do local onde se deram os confrontos, Viktor Orban, líder do Fidesz (principal partido da oposição conservadora no país), falou a uma multidão de quase 40 mil pessoas para exigir mais uma vez a renúncia do primeiro-ministro, o socialista Ferenc Gyurcsany.
Os manifestantes foram contidos com balas de borracha na praça Elisabeth, que fica perto da sede do Parlamento. Dezenas de pessoas ficaram feridas. 
Um grupo de manifestantes se apoderou de um tanque de guerra soviético, parte de uma exposição ao ar livre, e o utilizaram para se proteger dos policiais. Alguns conseguiram colocar o tanque em movimento, mas após apenas 100 metros foram detidos pelas bombas de gás lacrimogêneo da polícia. À noite o tumulto recomeçou.
A comemoração foi organizada pelo primeiro-ministro. Sua legitimidade vem sendo contestada desde que foi divulgada uma gravação na qual ele admitia ter mentido para obter a maioria parlamentar em abril último. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

