Cruise humilhado e sem contrato
<b>  </b>
 
LOS ANGELES – Os estúdios Paramount anunciaram a decisão unilateral de se desligarem do ator Tom Cruise e deram uma cutucada na estrela mais cotada de Hollywood ao questionar seu comportamento em público nos últimos meses.
Foi Sumner Redstone, presidente do império de meios de comunicação Viacom, a matriz da empresa Paramount, que anunciou a notícia ontem no jornal Wall Street Journal. 
Foi rompida assim uma ligação iniciada há 14 anos, que transformou Cruise no ator mais bem pago do cinema mundial.
“A forma como se comportou recentemente não é aceitável para a Paramount”, disse Redstone. 
Paula Wagner, sócia do ator em sua empresa cinematográfica, descreveu como “ofensivos” e “indignos” os comentários.  

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

