Duelo de paredões brasileiros na Liga
<b>  </b>
A Tribuna 
MILÃO – Dois times cheios de ambição se enfrentam hoje e com paredões brasileiros: os goleiros Dida, do Milan, e Gomes, do PSV, se pegam às 15h45, no estádio San Siro, na abertura das semifinais da Liga dos Campeões da Europa. O jogo de volta será dia 4 de maio, em Eindhoven.
Amanhã, será a vez da briga entre Chelsea e Liverpool pela outra vaga da final.
“Temos time para ganhar as duas competições”, disse o goleiro Dida, que elogiou Gomes:
“É um grande goleiro e vem demonstrando isso. Nossos atacantes vão ter que caprichar muito para superá-lo nas conclusões”, disse o goleiro titular da Seleção Brasileira.
“O Dida é meu ídolo. Já foi uma honra jogar no mesmo time (Cruzeiro) que o meu ídolo. Agora será fantástico entrar no San Siro e ver Dida do outro lado. E mais fantástico será ganhar dele”, diz o goleiro de 24 anos que, apesar de estar em sua primeira temporada na Europa, é um dos líderes do time.
Dida e Gomes foram decisivos nas quartas-de-final. O goleiro do Milan foi um paredão nos dois jogos contra o Inter, enquanto o brasileiro do PSV se transformou no herói do time ao defender duas cobranças na decisão por pênaltis contra o Lyon.
A solidez do sistema defensivo é um ponto em comum entre os dois times. O Milan sofreu apenas dois gols em 10 partidas na competição, enquanto o PSV tem o melhor desempenho em campeonatos nacionais europeus, ao lado do Chelsea, com 13 gols sofridos em 30 rodadas.
Gomes jogou 37 partidas na temporada e em 24 delas saiu de campo sem ser vazado.
“Estou jogando bem porque estou sereno e autoconfiante. E, principalmente, porque jogo com grandes defensores que tornam minha vida  muito mais fácil”, afirma o goleiro.
Até para Gomes, tornar-se um bom goleiro, sendo brasileiro, não foi algo muito normal.
“Quando criança, queria ser o artilheiro como todo brasileiro. Fui forçado a ir para o gol e detestei”, afirma. “Mas, mostrei algum talento para a posição e hoje não a troco nem por todo o dinheiro do mundo.”
Cinco brasileiros estarão em campo hoje: além de Dida, o Milan terá Cafu e Kaká, enquanto Serginho fica no banco. Pelo PSV, Gomes e o zagueiro Alex são titulares. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

