Meia Zé Roberto deixa o Bayern
<b>  </b>
A tribuna 
A direção do Bayern de Munique anunciou ontem que o meia Zé Roberto não continuará no clube, pois não houve acerto para renovação de contrato do brasileiro.
“Aumentamos  a oferta, mas Zé Roberto não aceitou”, disse Uli Hoeness, diretor do Bayern. Em 2002, o brasileiro havia sido contratado pela equipe alemã por R$ 30 milhões e deve ir para um clube da Espanha ou da Itália.

Goleiro dedica  título a ex-Papa 
Depois de fechar o gol durante os 90 minutos e defender dois pênaltis nas cobranças que decidiram a conquista da Liga dos Campeões pelo Liverpool diante do Milan, o goleiro do time inglês, Dudek, dedicou o título à memória do papa João Paulo II.
Polonês como o ex-papa, Dudek afirmou: “Quero dedicar o título à memória de João Paulo II. Tive contato com ele em vida e senti sua inspiração desde sua morte”.

Furacão pega o Santos agora
O Atlético/PR será o adversário do Santos nas quartas-de-final da Taça Libertadores. Na noite de ontem, em Assunção, o time brasileiro eliminou o Cerro Porteño nos pênaltis (5 a 4).
 No tempo normal, os paraguaios venceram por 2 a 1, mesmo placar do jogo de ida. Os gols do Cerro foram marcados por Dos Santos e Salcedo, que perdeu o pênalti decisivo. Lima marcou o gol do Furacão.

Fábio Costa deve jogar contra o Galo
Fábio Costa, que foi reintegrado para o Corinthians se livrar da multa de R$ 5 milhões e que não terá seu contrato renovado – vence em 31 de dezembro –, pode voltar contra o Atlético-MG. 
A diretoria do Timão, que contava com a contratação de Helton, achava mais fácil mantê-lo na reserva. Como Helton está de mudança para o Porto e Fábio Costa recebe em dia, a tendência é que o goleiro volte domingo, contra o Galo.
 
Fred promete gols salvadores
O atacante Fred prometeu marcar os gols necessários contra o Paulista para classificar o Cruzeiro, que perdeu por 3 a 1 a primeira partida em Jundiaí, na Copa do Brasil, quarta-feira, no jogo de volta, no Mineirão.
“Sei que não vai ser fácil, eles têm uma equipe de  qualidade, mas o Mineirão é a nossa casa e tenho certeza que vou dar alegria à torcida”, disse o artilheiro da Copa, com 12 gols. 

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

