Leandrinho faz história na NBA
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – O Phoenix Suns, do brasileiro Leandrinho, chegou à final da Conferência Oeste da NBA ao derrotar o Los Angeles Clippers por 127 a 107 no jogo decisivo na série melhor de sete entre as equipes pela semifinal da conferência.
Steve Nash fez 29 pontos e deu 11 assistências na segunda vez seguida que o Suns passa por sua série no sétimo e último jogo. “Quando a pressão cresce, é quando o jogo fica mais divertido”, afirmou Nash após o jogo na noite de segunda-feira.
Sete jogadores da equipe marcaram pelo menos 10 pontos, incluindo Shawn Marion, com 30, e Leandrinho, com 18. O brasileiro ficou 24 minutos em quadra.
O adversário do Phoenix na final de conferência será o Dallas Mavericks, que eliminou o atual campeão San Antonio Spurs, também no jogo sete, com uma vitória por 119 a 111.
O destaque foi Dirk Nowitzki, que anotou 37 pontos e pegou 15 rebotes pelo Dallas mesmo atuando em San Antonio.
O Dallas tirou uma vantagem de 20 pontos do San Antonio para avançar. Mesmo assim, uma cesta de três pontos do argentino Manu Ginobili deixou o placar em 104 a 101 para os donos da casa faltando 32,2 segundos para o fim do jogo.
Mas Nowitzki em seguida conseguiu uma cesta e sofreu falta, convertendo o lance livre e empatando o jogo. Ginobili ainda desperdiçou um arremesso nos últimos segundos, que daria a classificação ao Spurs. Depois, o Dallas dominou a prorrogação e obteve a vaga. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

