Schumacher volta ao trabalho em Barcelona 
<b>  </b><br>
 <br>
BARCELONA – As férias de Michael Schumacher acabaram e o piloto alemão voltou ontem ao trabalho para o primeiro teste na Ferrari depois de conquistar seu sexto título na Fórmula 1 em outubro do ano passado. “Como é bom voltar para o carro. Realmente sentimos falta disso”, disse Schumacher, depois de completar 98 voltas no circuito espanhol da Catalunha. “Estava um pouco nervoso, mas tenho que dizer que foi realmente muito bom. Rever o pessoal foi ótimo e você pode quase sentir a motivação deles”, contou o alemão. A melhor volta de Schumacher, registrada em 1m15s408 com o F2003-GA do ano passado, foi a segunda melhor do dia, atrás apenas do 1m14s607 registrado pelo britânico Jenson Button, da BAR. Com este tempo, Button quebrou ontem o recorde do circuito de Barcelona, na Espanha, se tornando o primeiro piloto a andar abaixo da casa de 1min15 na história da pista, que passou por pequenas alterações em seu traçado no fim do ano passado. Quem também apareceu bem foi o novo Renault R24. Sob o comando do espanhol Fernando Alonso, o carro mostrou velocidade e ficou com o terceiro tempo. Ralf Schumacher, com um Williams FW26, foi o quarto, e não se mostrou preocupado com seu tempo. “Este é o melhor Williams que já guiei. Nunca tivemos um começo de temporada tão positivo”, disse Ralf, que não via o irmão desde Suzuka, no Japão, em outubro. O francês Olivier Panis, com o novo Toyota TF104, terminou o treino em oitavo lugar, e também se disse satisfeito com o carro. “A base do carro é boa, mas acho que podemos melhorar na aerodinâmica”, disse Panis. PIZZONIA O amazonense Antonio Pizzonia estaria próximo de retomar sua posição de piloto de testes da equipe Williams já em 2004. Tanto o finlandês Nico Rosberg quanto o brasileiro Nelsinho Piquet, que estão relizando testes esporádicos com o carro, ainda não têm a confiança da equipe para desenvolver o árduo trabalho ao lado do espanhol Marc Gené. Pizzonia, por sua vez, já foi piloto de testes da Williams em 2001 e 2002, e sempre teve seu trabalho bastante elogiado pelos diretores da escuderia. Espera-se, portanto, uma definição da equipe sobre seu segundo piloto de testes para breve.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Esportes <br><br>