Irã enfrenta EUA e decide manter programa nuclear
<b>  </b>
 
VIENA – O relatório da Agência Internacional de Energia Atômica (AIEA) sobre o programa nuclear do Irã, apresentado ontem, lançou a questão a uma nova fase, mais grave, e que novamente vai opor as grandes potências no Conselho de Segurança da ONU na hora de decidir como agir. 
O Irã não suspendeu as atividades de enriquecimento de urânio e não forneceu as informações solicitadas sobre seu programa nuclear, concluiu a AIEA – órgão da ONU encarregado de supervisionar a aplicação pacífica da energia atômica. 
“Depois de mais de três anos de esforços da agência para esclarecer todos os aspectos do programa nuclear do Irã, as brechas existentes continuam a ser preocupantes”, destacou o diretor da AIEA, Mohamed ElBaradei.
Um fato que torna a situação ainda mais preocupante é que o Irã está entre os países que tentaram obter informações sobre armas de destruição em massa na Holanda no ano passado, disse o chefe do serviço de inteligência do país europeu.
Washington acusa Teerã de desenvolver armas atômicas, mas a República Islâmica afirma que seu programa é exclusivamente civil. 
Para o governo americano, o Brasil condena o terrorismo, mas não dá apoio político e material necessário para fortalecer as instituições antiterrorismo. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

