Itamar abre mão e Simon é candidato
<b> “Se ninguém quer, eu vou”, disse 
Pedro Simon após a desistência 
de Itamar Franco de ser candidato a 
presidente da República pelo PMDB </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – No mesmo dia em que o ex-presidente Itamar Franco (PMDB-MG) anunciou, em Belo Horizonte, que desistiu de sua pré-candidatura à Presidência da República, a 1.712 quilômetros dali, em Porto Alegre, seu colega de partido, o senador gaúcho Pedro Simon, anunciou: “Se ninguém quer, eu vou”. 
Mas Simon já adiantou que acha muito difícil o PMDB manter candidatura própria e apontou os caciques do partido – referindo-se aos senadores José Sarney (AP) e Renan Calheiros (AL) – como responsáveis pela falta de candidato. 
“O comando do partido não deixa”, disse Simon, referindo-se à possibilidade de candidatura própria. Ele lamentou a “realidade” de que “a decisão está nas mãos dos caciques”. 
Para o senador, o partido deve se apresentar como uma alternativa aos dois partidos que governaram o País nos últimos 12 anos: o PT e o PSDB. “O PT e o PSDB vão passar a campanha falando mal um do outro, mas sem apresentar propostas.” 
Ao defender a candidatura, Simon fez uma referência aos incidentes violentos promovidos por facção criminosa nos últimos dias em São Paulo. 
“Temos uma máfia organizada como nos Estados Unidos e na Itália, pela continuidade da ação e quantidade de gente envolvida. O PMDB precisar ter um candidato para colocar em prática a operação mãos limpas”, afirmou ele. 
Simon disse que vai tentar convencer o partido a não adiar a convenção de 11 para 29 de junho, véspera da data-limite para a definição das candidaturas.
A estratégia dos governistas é levar a convenção para o prazo final, quando as coligações estaduais já estariam fechadas, enterrando de vez a proposta de candidatura própria a presidente. Simon pretende se encontrar com Sarney e Renan. 
Em Minas, Itamar formalizou sua desistência após encontrar-se com parte das bancadas estadual e federal do PMDB mineiro. Depois, se inscreveu para disputar a indicação da sigla em Minas para concorrer ao Senado. 
O senador Pedro Simon (PMDB) chegou a abraça o senador Cristovão Buarque (PDT) durante o debate promovido pela comissão mista do congresso nacional para o salário mínimo, na Assembléia Legislativa do estado do Rio Grande do Sul, em Porto Alegre (RS). <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>