Presidente debocha de Itamar
<b> Lula ironizou comentário do
ex-presidente, que ao anunciar apoio a
Alckmin disse que optou pela ética </b><br>
 <br>
LIMA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva respondeu com ironia os ataques recebidos pelo ex-presidente Itamar Franco, 76 anos, que disse que optou “pela ética” ao apoiar o ex-governador Geraldo Alckmin para o Planalto. 	
“Quando as pessoas chegam acima de 75 anos, elas têm de ter, no mínimo, liberdade  de fazer suas opções e não sou eu que vou fazer julgamento. Só desejo ao presidente Itamar acerto nas suas decisões”, declarou Lula, em Lima, onde assistiu à posse do novo presidente do Peru, Alan Garcia. 
E usou mais de uma de suas metáforas futebolísticas para falar de política: “o Brasil é um país livre, em que 180 milhões de brasileiros podem torcer para o Corinthians ou o Palmeiras, para o Flamengo ou para o Vasco sem que isso seja  ofensivo a qualquer pessoa”. 
As declarações de Itamar, que, na véspera, ao anunciar apoio ao tucano Geraldo  Alckmin, afirmou que Lula era arrogante, preocuparam o governo, que não pretende partir para o confronto com o ex-presidente. 
O governador do Acre, Jorge Vianna, deu o tom da postura conciliadora que o Planalto vai adotar neste caso, evitar fazer ataques a Itamar, optando pela tentativa de reaproximação. 
“Lamento o que houve porque o ex-presidente Itamar tem mais afinidade com nosso projeto de Brasil do que com o projeto de Alckmin”, declarou Vianna, que entende que a posição de Itamar não é decisiva. 
“A gente tem de estar sempre de portas abertas para ele”, afirmou o governador petista, tentando amenizar o problema. “Ele já foi e voltou várias vezes”, lembrou. 
 Questionado se entendia que poderia ainda reverter este apoio a Alckmin, Jorge Viana disse: 
“Não digo que isso possa se reverter. Mas não podemos entregar os pontos”. 
Lula preferiu não classificar como perda política o apoio de Itamar a Alckmin. “Ele não tinha por que me apoiar se não o procurei”, comentou o Presidente, que  evitou comentar se não seria mais natural o apoio à sua candidatura, já que ele foi seu embaixador na Itália. 
“Ele foi embaixador do Brasil. Não foi embaixador meu e quando estava lá cumpriu suas funções”, observou. “Mas temos ainda dois  meses de campanha. Vamos ver e levar o barco à frente”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Economia <br><br>