Bush descarta retirada de tropas americanas do Iraque
<b>  </b>
 
WASHINGTON – O presidente George W. Bush admitiu ontem, pela primeira vez, que tropas americanas ainda estarão no Iraque ao final de seu mandato, em janeiro de 2009, afirmando que a decisão sobre sua retirada caberá “a futuros presidentes dos EUA e líderes iraquianos”.
O reconhecimento de que o engajamento americano no Iraque seguirá por tempo indeterminado em nada facilitará o novo esforço iniciado por Bush, na semana passada, para reverter a vertiginosa queda do apoio da opinião pública à guerra refletida em pesquisas que colocam sua própria popularidade abaixo dos 40%, o pior nível desde que chegou à Casa Branca.
Bush reconheceu que há um forte ceticismo do público em relação à guerra e o efeito negativo que este provoca entre seus correligionários republicanos no Congresso, que concorrerão nas eleições legislativas de novembro.
Muitos conservadores têm se distanciado da Casa Branca por temer que a impopularidade de Bush contamine suas chances de reeleição.
O presidente reafirmou sua fé na vitória final dos EUA na guerra contra o terrorismo, repetindo o bordão dos vários discursos que fez. “Se não acreditasse que teremos sucesso, não estaria aqui”, afirmou.
Na segunda-feira, cerca de 100 rebeldes mascarados e munidos de fuzis, bombas e granadas invadiram uma prisão em Muqdadiya, 100 quilômetros ao norte de Bagdá, e mataram pelo menos 20 agentes de segurança americanos. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

