Lei seca impera no São Mateus 
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Noitadas e cachaçadas não mais terão vez no time do São Mateus. A chamada “lei seca” é a principal bandeira da nova diretoria, que pretende levar o time à decisão do Capixabão – como ocorreu em 99 – e conquistar o título que está atravessado na garganta do torcedor. A diretoria não quer incorrer em erros do passado e, por isso, pretende imprimir uma disciplina rigorosa, oferecendo os direitos dos atletas, mas cobrando as obrigações. “Não adianta fazermos um time pensando em disputar a competição com dignidade, mas perdermos o controle sobre os jogadores. Vamos dar o direito e exigir os deveres”, resumiu o novo presidente, o advogado José Geraldo de Andrade. A apresentação dos atletas acontece na terça-feira e pelo menos 15 nomes já estão definidos, entre eles o atacante Marcelinho Bambam, o meia Kássio e o zagueiro Geovane Mateense. “Vamos priorizar a prata da casa. O treinador vai ser de São Mateus e os nomes cotados são dos ex-jogadores Barto e Ribom”, informou o presidente. A diretoria também está buscando patrocínio junto à iniciativa privada para formar um time competitivo. “Precisamos ter o apoio de grandes empresas”, afirmou José Geraldo, adiantando que jogador boêmio não terá vez no novo time mateense.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

