Mais de 200 milhões usam droga
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Mais de 200 milhões de pessoas no mundo  – cerca de 5% da população entre 15 e 64 anos – fazem uso de drogas ilícitas ao menos uma vez por ano, segundo o Relatório Mundial de Drogas 2006 do Unodc (Escritório das Nações Unidas contra Drogas e Crime). 
Segundo o documento, cerca de metade dos usuários usa drogas regularmente, ou seja, ao menos uma vez por mês. 
Giovanni Quaglia, representante do Unodc para o Brasil e Cone Sul, diz que há um “grande número de profissionais com alto nível de educação e renda que usam drogas”. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

