Bush está indeciso sobre ação no Iraque
<b>  </b>
 
BOGOR, INDONÉSIA – O presidente americano, George W. Bush, disse ontem que ainda não decidiu se enviará mais soldados para o Iraque ou se começará a trazer os que estão lá de volta para casa, alegando que está esperando recomendações militares.
Bush fez a declaração na Indonésia, um grande aliado dos EUA na luta contra o terror, em meio à revelação de que o Ministério da Defesa dos EUA está fazendo um estudo sobre como melhorar a situação no Iraque. 
Bush minimizou os protestos antiamerianos na Indonésia. “As pessoas protestam, isso é bom sinal. É sinal de uma sociedade saudável”, disse Bush na entrevista coletiva conjunta que concedeu ao lado do presidente indonésio, Susilo Bambang Yudhoyono, no palácio de Bogor. Os manifestantes com faixas e cartazes foram mantidos a uma distância segura pela polícia.

As saídas em estudo 

OS NÚMEROS
141 mil – total aproximado de soldados norte-americanos no Iraque hoje
2.836 – soldados mortos em combate, fogo amigo ou acidentes no Iraque desde a invasão, em março de 2003
57 mil – novos soldados a ser enviados em 2007, que irão substituir cerca de um terço dos atuais
AS PROPOSTAS 
O Pentágono avalia três hipóteses:
n “GO BIG” – aumentar significativamente o número de tropas para conter a insurgência, como defende o senador e presidenciável republicano John McCain
n “GO HOME” – reduzir o número de tropas e sair do país entre 4 e 6 meses, como pede o senador democrata Carl Levin, futuro chefe do Comitê das Forças Armadas
n “GO LONG” – aumentar no curto prazo o efetivo em 20 mil soldados e depois reduzi-lo paulatinamente para 60 mil, que seriam mantidos no país por anos, como quer o general John Abizaid, comandante militar dos EUA no Oriente Médio 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

