“O mundo não aprendeu”
<b>  </b>
 
KIEV – O homem responsável pelo reator de Chernobyl que explodiu há 20 anos disse esta semana que o mundo não aprendeu nada com a tragédia nuclear.
O ex-diretor da usina de Chernobyl Viktor Bryukhanov afirmou à revista russa Profil, numa rara entrevista, que os cientistas esconderam a verdade sobre as falhas de planejamento que colaboraram para o pior acidente nuclear da história.
Bryukhanov, que foi preso por negligência devido ao acidente, deu as declarações num momento em que a energia nuclear volta à moda em países como China e Estados Unidos, por se tratar de uma fonte de eletricidade que não emite poluentes, ao contrário do que ocorre com os combustíveis fósseis.
“É preciso entender as causas reais do desastre para saber em que direção as fontes alternativas de energia devem ser desenvolvidas”, disse Bryukhanov, segundo a edição da Profil. “Nesse sentido, Chernobyl não ensinou nada a ninguém”.
A tragédia, que durante três dias foi mantida em segredo pelos soviéticos, resultou em milhares de mortes, desenvolvimento de cânceres, contaminação do solo e graves conseqüências psicológicas entre aqueles que deixaram suas casas para trás, aproximadamente 350 mil pessoas. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

