Sete milhões a pé com greve de transporte em Nova Iorque
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – A Times Square (praça) amanheceu estranhamente deserta na manhã de ontem, o silêncio perturbado só por um helicóptero que rondava a área. 
Com temperatura de cinco graus negativos na madrugada ainda escura, 7 milhões de nova-iorquinos enfrentaram a primeira greve de transporte público na cidade em 25 anos e tiveram de improvisar – com táxis, peruas ou a pé – para não deixar a cidade parar. 
As reações variavam do conformismo à irritação, mas os nova-iorquinos encararam horas de espera ou caminhada para chegar ao trabalho. Anunciada, a paralisação causou surpresa porque muitos esperavam que sindicato ou governo fosse ceder nas negociações da noite de segunda-feira. 
Para evitar o caos, a prefeitura implementou o plano emergencial anunciado na semana passada, e milhares de policiais tomaram as ruas para coordenar o fluxo. Para entrar em Manhattan, todos os carros precisavam transportar quatro passageiros. 
Por lei, funcionários do setor público não podem fazer greve no Estado de Nova Iorque e ontem um juiz impôs multa de US$ 1 milhão por dia de paralisação. Analistas esperam que o sindicato agüente a pressão política e financeira por alguns dias. 
Imitando com menos impacto popular o prefeito Ed Koch na última greve, em 1980, o prefeito Michael Bloomberg atravessou a pé a ponte do Brooklyn e classificou os grevistas de “egoístas”. Alheios à política, porém, muitos nova-iorquinos estavam irritados com os grevistas. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

