Bodyboarders viajam em busca da perfeição 
<b>  </b>
 
Depois de faturar vários títulos na primeira etapa do Circuito Brasileiro de Bodyboarding 2004 – que também valeu como abertura para a Divisão de Acesso (GQT) do Circuito Mundial –, os atletas capixabas continuam investindo no aperfeiçoamento técnico. A dupla Hellinton Loureiro e Leonardo Kale viaja hoje para o arquipélago de Fernando de Noronha – um dos principais picos do mundo –, onde vai passar 10 dias treinando, gravando vídeos e fotografando para revistas esportivas especializadas. Hellinton – campeão da etapa do Brasileiro disputada no último final de semana, em Campos (RJ) – e Leonardo vão viajar de ônibus até Recife, de onde pegarão um vôo em direção a Noronha. “Fomos convidados pelo Melk Lopes (cearense que também compete no Brasileiro) e aceitamos fazer a viagem. Vamos com dinheiro do próprio bolso. Vai ser bom para treinar e voltar com gás total para a próxima etapa do Brasileiro”, disse Léo. Além de aprimorarem a técnica, os dois capixabas comemoram o fato de que estão perto de realizarem um sonho: “cair” no mar de Noronha. “Lá tem a praia da Cacimba do Padre, que tem uma esquerda muito parecida com a de Pipeline (Havaí). Quero muito ‘cair’ nesta praia. A previsão é de que, no sábado, as ondas estejam com 12 pés (quase 4m) de altura”, disse Léo, avisando que não tem medo de onda grande. “Já entrei em mar com ondas assim, em São Conrado e em Itacoatiara, onde falam que as ondas são até mais pesadas do que em Noronha. Mas não podemos abusar, principalmente porque somos iniciantes neste tipo de mar”, explicou o capixaba. Outro bodyboarder capixaba que viajou nesta semana é Magno Oliveira, que partiu para o Havaí em busca das ondas mais perfeitas e perigosas do mundo. Maguinho viajou em dupla com seu amigo e também bodyboarder profissional, o carioca Felipe Perusin. O capixaba tem se destacado entre os melhores “big riders” (surfista de onda grande) da atualidade. Leonardo Kale é só animação  

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

