George Bush enfrenta pior momento
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Um ano depois de ter sido reeleito, o presidente George W. Bush enfrenta o pior momento de sua presidência com seu partido ameaçado por escândalos no Congresso, seu prestígio político em queda livre e seus correligionários republicanos divididos sobre todas as prioridades da administração, da guerra do Iraque e do plano de gastos federais com as vítimas do furacão Katrina ao financiamento de pesquisas sobre células-tronco em embriões e a nomeação da assessora jurídica da Casa Branca, Harriet Miers, para a Suprema Corte.
Um grupo de conservadores que inclui David Frumm, um ex-redator de discursos de Bush, desembolsou US$ 250 mil (R$ 567 mil) esta semana para colocar no ar, ontem, um anúncio no qual pedem a Bush que retire o nome de Miers.
Parte desses dissidentes refletem a repulsa dos ideólogos conservadores ante a falta de bagagem intelectual de Miers, uma advogada esforçada e competente mas que se destacou sobretudo por sua capacidade de bajular Bush. 
Miers é rejeitada também pela direita religiosa, a despeito dos esforços da Casa Branca para apresentá-la como uma mulher de fé. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

