Saddam pede para ser morto a tiros
<b>  </b>
 
WASHINGTON – O ex-ditador iraquiano Saddam Hussein apareceu ontem em mais uma audiência de seu processo depois de ser hospitalizado no domingo passado, após 17 dias de greve de fome. 
Mais magro, Saddam reclamou que havia sido forçado a comparecer à corte e pediu para ser executado a tiros caso seja condenado à pena de morte. 
“Eu fui trazido aqui contra minha vontade’’, afirmou o ex-ditador. “Os americanos insistem em me forçar a vir. Não é justo.’’ 
Em seguida, Saddam pediu para ser executado a tiros e “não por enforcamento, como um criminoso comum’’ caso seja condenado pelo júri. 
Saddam e sete de seus ex-colaboradores estão sendo julgado desde 19 de outubro último por tortura e assassinato de 148 xiita na década de 80, após uma tentativa de assassinato contra o ex-ditador. 
A promotoria pediu a pena de morte para Saddam e para outros dois réus. O promotor-chefe, Raouf Abdel-Rahman, disse a Saddam que o julgamento está em curso e que o júri ainda não havia chegado ao  veredicto final. 
Execuções em geral são realizadas por enforcamento no Iraque. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

