Estímulo de amigos para ir ao Senado
<b> O pré-candidato do PPS, 
Fernando Herkenhoff, diz que 
não tem obsessão pela vaga, 
mas se coloca como opção </b><br>
 <br>
Professor e pesquisador, o pré-candidato do PPS ao Senado, Fernando Herkenhoff (PPS), diz que não tem obsessão em ser candidato, mas que vai atender ao pedido de amigos, que vêem nele uma nova opção na política.
“O que houve, na área acadêmica, na área médica, de intelectuais e entre velhos companheiros do Partidão foi um estímulo para que eu me apresentasse como candidato ao Senado”, frisou. 
Natural de Cachoeiro de Itapemirim, no campo político sua única experiência foi como secretário da pasta de Ciência e Tecnologia, quando criou a Fundação de Amparo à Pesquisa, do atual governo.
Quanto à disputa pelo governo do Estado, o pré-candidato aponta para a tendência de coligação entre PPS e PDT, em apoio à candidatura do ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal. 
“Entretanto, vai depender da definição da situação nacional. Não podemos atropelar o processo. Nós estamos dialogando com as principais forças políticas aqui do Estado”, comenta.
Na disputa nacional, ele afirma ser admirador de Roberto Freire e Cristovam Buarque. 

“País vive uma crise institucional” 

A Tribuna – Por que o senhor quer ser candidato ao Senado?
Fernando Herkenhoff – Na realidade, eu estou muito bem. Eu trabalho como professor e pesquisador na Ufes e na Emescan. Estou muito feliz com o que faço. 
O que houve, na área acadêmica, na área médica, de intelectuais e entre velhos companheiros do partidão, foi um estímulo para que eu me apresentasse como candidato ao Senado. 
Então, esse movimento foi externo. Acho que há, não especificamente no Espírito Santo, uma crise de representação política. 
Há um descontentamento da sociedade com a sua representação política. Então, isso levou os companheiros e as pessoas que conhecem a minha vida, minha história, a fazerem esse tipo de proposição. 
Pela minha participação na militância estudantil, na luta contra o regime autoritário e também pela minha atividade profissional, eu me sinto honrado pelo reconhecimento.
– Quais apoios o senhor está buscando?
– O PPS tem mantido nacionalmente um entendimento muito avançado com o PDT. Mas nós temos conversado com outras legendas aqui no Estado, entre elas o PSB, o PMDB e o PSDB. Estamos mantendo um leque aberto de conversas, até porque essas legendas que eu mencionei são democráticas e progressivas.
– Caso seja eleito, quais propostas vai defender no Senado?
– Dada a crise nacional, institucional, republicana e a crise de segurança que existe hoje no País, eu defendo, por exemplo, a convocação de uma Assembléia Constituinte. 
– Qual o maior desafio nessa disputa pelo Senado?
– Acho que o País vive uma crise institucional muito grande, que já mostrou sua veia social na crise da segurança em São Paulo. É uma sociedade que está desestabilizada, inconformada, insatisfeita. 
Se houver entendimento que o que eu represento e representei, que a contribuição que eu tenha dado ao Espírito Santo tenha sido relevante, eu me apresentarei. 
– Como avalia que será a disputa para o Senado?
– O desembargador Antonio Miguel Feu Rosa eu conheço pouco. Infelizmente, eu tenho que falar bem dos meus concorrentes. Acho Luiz Paulo Vellozo Lucas e Renato Casagrande duas pessoas admiráveis. Mas, se for necessário, durante a campanha, vou ter que falar que sou melhor (risos). <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>