Lula critica imprensa por causa da crise
<b> O Presidente também fez críticas a Fernando Henrique
Cardoso, que estaria torcendo contra o governo </b>
 
BAGÉ, RS – Em discurso para cerca de 10 mil pessoas ontem no centro de Bagé (RS), no qual atacou por diversas vezes e sem citá-lo o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso (1995-2002), o presidente Luiz Inácio Lula da Silva criticou setores da imprensa por somente “vender a desgraça” do País e afirmou que alguém terá de pedir “desculpas” aos que diante da atual crise política estão sendo “manchados” pelo noticiário. 
“Vamos investigar, apurar e somente os culpados terão que pagar. E o nome de inocentes que foram manchados pela imprensa do Brasil inteiro, alguém vai ter de pedir desculpa porque neste País se aprendeu apenas a crucificar e não a pedir perdão quando se comete erros”, afirmou. 
Ontem, em fala de 35 minutos na qual misturou trechos lidos e improvisados, Lula admitiu que o País vive uma “crise política”, afirmou ter “vergonha na cara” e que, por causa disso, promete acabar com a corrupção “num curto espaço de tempo”.
E, ao traçar um balanço de seu governo, disse estar “indignado” com o atual momento que atravessa o País. “Mas, ao mesmo tempo (das ações do governo), estamos vivendo uma crise política. É um tal de diz-que-me-diz que eu não sei como vocês estão se sentido. Eu me sinto indignado”, afirmou Lula.
Aparentando bom-humor, distribuindo autógrafos e acenando ao público, o Presidente voltou a defender as investigações do Ministério Público, do Congresso e da Polícia Federal, mas, ao mesmo tempo, colocou-se novamente contrário ao que chamou de “julgamento precipitado”.
No palanque, Lula foi saudado pelos presentes ao vestir um poncho e colocar uma boina. E agradeceu o que chamou de “confiança” de seus eleitores.
“Esses dados (do governo) podem deixar algumas pessoas inquietas. Porque as pessoas, lamentavelmente é assim no Brasil, as pessoas normalmente torcem para que o eleito seja pior do que ele”.
E prosseguiu as críticas ao governo tucano, mesmo sem citá-lo. “Mas aqueles que perdem, em vez de se conformar com a derrota, ficam torcendo para que haja o fracasso do eleito.” 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

