Pedro Simon assume disputa à Presidência
<b> O senador gaúcho tem como
seu candidato a vice o
ex-governador do Rio de
Janeiro, Anthony Garotinho </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Ao lado do ex-governador Anthony Garotinho, o senador Pedro Simon (PMDB-RS) formalizou ontem ao presidente do partido, Michel Temer, sua candidatura à Presidência da República. A chapa terá Garotinho como vice. 
Os dois candidatos direcionaram ataques aos senadores Renan Calheiros (AL) e José Sarney (AP), que lideram o grupo governista contrário a candidatura própria do partido.  Os líderes do PDT, deputado Miro Teixeira (RJ), e do PPS, Fernando Coruja (SC), estiveram presentes e sinalizaram que podem apoiar Simon. 
“Temos candidato lançado, mas assim como o PPS temos esperança de apresentarmos uma candidatura única alternativa”, disse Miro. O senador Pedro Simon chegou a lamentar a morte do ex-presidente Tancredo Neves (MDB) que abriu caminho para que o vice José Sarney, na época no PDS, assumisse o comando do País. 
“Não era hora de morrer o Tancredo. Ele morreu e deixou o Sarney e o PMDB paga até hoje os seus pecados por isso”, alfinetou. 
Garotinho acusou os dois senadores de minar a candidatura própria para obter vantagens pessoais. “Eles não têm projetos para o País. Querem se manter no poder com o Lula por causa dos cargos, das benesses”, disparou.  
Garotinho responsabilizou Renan e Sarney por sua desistência de disputar como cabeça de chapa a vaga de candidato do PMDB ao Palácio do Planalto. 
“Venho travando com essas pessoas um debate muito sério que tornou-se quase que de uma convivência impossível. Senti que não tinha condições para que me mantivesse a frente desse processo”, revelou.  
O ex-governador contou ainda que partiu dele a sugestão para que Simon assumisse a candidatura. “Ele sempre foi fiel à tese da candidatura própria e não tem o desgaste que eu tive”, justificou. 
O presidenciável Pedro Simon acusou Renan Calheiros de “pular de galho em galho”. “Ele é todo bacana. Esteve no PC do B, depois apoiou o Collor, foi ministro do Fernando Henrique e agora é o homem de maior confiança do Lula”, disse.
Simon observou que o PMDB tem que lançar um nome na disputa para que o País não fique com a opção de escolher entre “o sim e o sim, senhor”. “Se ficarem só com os dois, não sei como é que vai terminar essa campanha”, continuou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>