Crise alvinegra sopra velinhas
<b>  </b>
 
O adeus de Luiz Adolpho de Freitas, o Tarzan, ao futebol capixaba aconteceu no dia 25 de setembro de 2003, mas retrata bem a realidade atual do Rio Branco, que ontem completou 92 anos de história sem ter muito o que comemorar.
Naquele dia, o cansaço de ouvir promessas nunca cumpridas e os 10 meses de salários atrasados fizeram com que uma das figuras mais conhecidas do mundo da bola no Estado desse um basta na carreira vitoriosa de massagista do Rio Branco e de outros clubes capixabas.
“Nunca passei tanta vergonha como naquele ano. Chegamos a fazer um jogo pelo Capixabão sem almoço e janta para os jogadores. Ás vezes, sinto saudades de ficar à beira do campo. Mas, quando lembro o que passei, a saudade vai embora. Falo isto com revolta”, lamentou Tarzan, 79 anos, sendo quase 40 deles dedicados ao Rio Branco.
Apesar de decepcionado com o futebol capixaba – “os dirigentes daqui não manjam nada de futebol” –, Tarzan ainda lembra de bons momentos pelo clube.
“Um momento muito feliz foi em 1986, quando vencíamos aqui times como Vasco e Cruzeiro pelo Campeonato Brasileiro, com o Paulo Almeida de técnico”, sorri o ex-massagista alvinegro, que vê com tristeza o clube na Segundinha Capixaba:
“Só fico triste pelos jogadores. Fora isto, não fico triste porque os culpados são os dirigentes, que não têm capacidade para dirigir um clube de futebol no Estado.”
Hoje, a diretoria alvinegra não é a mesma criticada por Tarzan, mas encara problemas idênticos, como uma dívida de cerca de R$ 2,8 milhões.
“Sendo que 70% desta dívida vem de questões trabalhistas. Não temos recurso nenhum e estamos esperando a Prefeitura de Cariacica cumprir a parte dela. Temos um patrimônio em torno de R$ 25 milhões, mas esbarramos nas dívidas e nas muitas promessas que não dão em nada”, disse o vice-presidente de Finanças do Rio Branco, Notiê de Menezes. 
O presidente alvinegro, Paulo Marangoni, pede que o poder público abra os olhos para o clube:
“Queremos que o Rio Branco seja respeitado como um senhor de 92 anos de idade, cheio de glórias. O Rio Branco ficou abandonado nos últimos 20 anos e é difícil recuperar isto em pouco tempo”.
Uma missa hoje, às 19 horas, na Igreja de São Sebastião, em Jucutuquara, celebra os 92 anos do clube. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

