Biscaia diz ter sido ameaçado de morte
<b> O presidente da CPI dos Sanguessugas teria recebido
telefonema ameaçador. Ele não descarta proteção da Federal  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente da CPI dos Sanguessugas, deputado Antonio Carlos Biscaia (PT-RJ), não descarta pedir proteção à Polícia Federal depois de ter recebido, na quinta-feira, suposta ameaça de morte. 
Um funcionário do gabinete do deputado atendeu a uma ligação em que teriam sido feitas ameaças contra o parlamentar. 
“Acho que isso é para me intimidar, mas não me deixo intimidar. Qualquer pessoa corre riscos, mas quem aparece, corre mais”, disse o deputado. 
Biscaia não afirmou, no entanto, ter suspeitas sobre quem seria o autor da ligação. A polícia legislativa da Câmara está fazendo um rastreamento nas ligações para tentar identificar o telefone de onde partiu a chamada, mas mantém as investigações sob sigilo. 
Se a ameaça for comprovada, membros da polícia legislativa não descartam reforçar a segurança da Câmara, especialmente no gabinete do deputado Biscaia. 
Na época em que foi promotor de Justiça no Rio de Janeiro, na década de 90, Biscaia disse que também recebeu ameaças de morte. O deputado garante que, a exemplo daquela época, não vai modificar sua rotina de trabalho por temer represálias.
PROCESSOS
Enquanto Biscaia sofre ameaças de morte, a discussão agora no processo contra os sanguessugas é sobre o voto secreto para a cassação. 
O líder do governo na Câmara, deputado Beto Albuquerque (PSB-RS), disse ontem que acabar com o voto secreto nos processo de cassação de mandato não é garantia de punição aos parlamentares envolvidos em irregularidades. 
Segundo ele, a maioria dos mensaleiros foi absolvida pelo plenário por causa do baixo quórum nas sessões. O histórico demonstra que quanto menor o número de deputados no plenário, maior é a chance de se conseguir escapar da cassação. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

