CLÓVIS ROSSI
<b> “A ‘América’ pode ter e tem mil pecados, mas é
sempre sinônimo de terra de oportunidades” </b>
 
Diário do novo velho mundo

A BORDO DO VÔO 739 – Que mundo esse, hein? Comecei na profissão enviando reportagens por telefone quando fora da sede – ainda por cima depois de conseguir que uma telefonista completasse a ligação (inexistiam DDD e DDI). Agora, em algumas companhias aéreas, a internet está disponível a bordo. 
Nas companhias brasileiras não. Aliás, nem nos vôos da Lufthansa a partir do Brasil, a não ser duas horas depois de iniciado. Já na Ásia, a telinha de bordo mostra o Himalaia lá embaixo e, não obstante, posso ler o jornal na minha poltrona. 
Quando criança, o Himalaia era inatingível. Agora, é o Brasil. Numa das lojinhas de eletrônicos do aeroporto de Hong Kong, cruzo com um garotinho que deve ter a idade de meu neto (12 anos). 
Olha alguns desses objetos para mim esotéricos, corre para a calculadora em cima do balcão, faz a conversão para dólares norte-americanos e desiste da compra. 
Pergunto de onde ele é. “Sou paquistanês”, responde, e emenda rápido: 
“Mas vivo na América”. “América” é pronunciada como se fosse uma nova pele, como se fosse um vencedor, apesar de sua velha pele marrom-terra, como é típico nos sul-asiáticos, e do preconceito que a persegue, assim como outras peles não-brancas. 
A “América” pode ter e tem mil pecados, cometeu uma e mil barbaridades em tantos países, mas é sempre sinônimo de terra de oportunidades. 
A delegação norte-americana na Conferência de Hong Kong era, aliás, uma evidência física: Karan Bahtia, da mesma cor e traços fisionômicos do menino do aeroporto, era uma das caras que se apresentava à mídia, ao contrário das demais delegações, puramente autóctones. 
Sem falar que outra face era a de Susan Schwab, rara voz feminina na linha de frente de um mundo ainda escandalosamente masculino. Pensando bem, eletrônicos à parte, talvez o mundo não tenha mudado tanto assim.  

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

