SEQÜESTRO
<b>  </b>
 
Um novo elemento de dúvida foi lançado no caso de Natascha Kampush, a adolescente austríaca que foi mantida em cativeiro durante oito anos, depois de uma testemunha ter declarado que a mãe da jovem conhecia o seqüestrador e que está convencida de que havia uma ligação entre os dois.
As revelações foram feitas por Anneliese Glaser, vizinha de Natascha e da mãe antes de a menina, aos 10 anos, ter desaparecido quando ia para a escola em 1998.
Natascha e a equipe de psiquiatras e assessores de imprensa que a cercam não responderam às declarações. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

