Bento XVI condena atentado em Tel Aviv
<b>  </b>
 
CIDADE DO VATICANO – O papa Bento XVI condenou ontem o recente atentado em Tel Aviv que matou nove pessoas, ao considerá-lo uma “ação execrável”, e pediu que israelenses e palestinos não caiam “em uma trágica deriva”, mas “retomem os passos que os levem a viver em paz e segurança”.
A condenação do atentado foi feita pelo Pontífice diante de mais de 70 mil pessoas que assistiram à audiência pública das quartas-feiras na praça de São Pedro do Vaticano, coincidindo com o primeiro aniversário do Pontificado de Bento XVI.
“Com grande dor, expresso minha mais firme condenação pelo atentado terrorista. Não é com atos execráveis como esse que se podem tutelar os mais que legítimos direitos de um povo”, afirmou o papa.
“Que o Senhor, príncipe da paz, esteja ao lado de israelenses e palestinos para que não se deixem levar a uma trágica deriva, mas retomem os passos que os levem a viver em paz e segurança, um junto ao outro, como filhos do mesmo Pai que está no céu”, acrescentou Bento XVI.
Esta é a segunda vez em três dias que Bento XVI se refere em público à Terra Santa. No domingo passado, durante a leitura da Mensagem Pascal, na praça de São Pedro do Vaticano, o papa reiterou a posição oficial da Santa Sé sobre o direito dos palestinos de ter um Estado independente e a segurança de Israel. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

