Teto desaba e mata 56 em mercado russo
<b>  </b>
 
MOSCOU – O teto de um mercado em Moscou desabou na manhã de ontem, causando a morte de pelo menos 56 pessoas. Outras 32 ficaram feridas. 
Entre os possíveis motivos para o colapso está o acúmulo de neve sobre o teto. Houve precipitação de oito centímetros de neve na noite anterior. Também são investigadas acusações de negligência na manutenção do edifício e falha no projeto. 
O prefeito, Yuri Luzhkov, esteve no local e disse que o teto foi projetado com uma calha especial, que dispensa limpeza manual. O mercado foi projetado por Nodar Kancheli, responsável também pelo desenho do parque aquático Transvaal, cujo telhado cedeu em 2004. Morreram 28 pessoas na ocasião. 
Kancheli culpou o acúmulo de neve, mas também acusou a administração de instalar bancas no mezanino, “o que não tinha sido planejado originalmente”. 
Equipes de resgate usaram máquinas para aquecer o ar nos escombros, para evitar que os sobreviventes morressem de frio. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

