Veleiro Mestre Rosalino dá aula de solidariedade 
<b>  </b>
 
O veleiro alagoano Mestre Rosalino, do comandante baiano Luiz Chaves D’Aguiar Soeiro, o Luiz Poesia, voltou para Vitória sem completar a primeira perna da 5ª Regata Eldorado Brasilis, que liga Vitória a Ilha da Trindade, ponto de terra brasileiro mais distante. Quando estava a 340 milhas náuticas (629,68 quilômetros) da ilha, a embarcação foi desmastreada, o que significa que perdeu o seu estai de popa. “Eram 3 horas (da madrugada de quinta) quando perdemos o estai por conta do vento forte. Em nome da segurança da tripulação e do barco decidi abandonar o estai”, contou Luiz Poesia. Os tripulantes Luiz Poesia, Roque Luiz Vieira da Silva Araújo e Amilton Alves dos Santos levaram três dias e meio para chegar no píer do Iate Clube do Espírito Santo. Eles chegaram em Vitória às 20 horas de quintafeira. Para que a velejada fosse satisfatória, a tripulação providenciou um “mastro de fortuna” equipado com duas velas para que o Mestre Rosalino chegasse sem problema em Vitória. “Não nos apavoramos. Esta é uma tripulação experiente que está acostumada com o mar”, salientou Luiz Poesia. ASSISTÊNCIA O objetivo da tripulação nesta regata era dar auxílio aos participantes da competição. “Este é um barco de 32 pés (9,75 metros) que foi preparado para dar auxílio aos navegadores. O projeto ‘Assistência’ começou a funcionar em setembro do ano passado durante a Regata Salvador/ Recife que tem 370 milhas (685,24 quilômetros)”, contou o comandante. Desde então, Luiz, Roque e Amilton participaram das Regatas Recife/Noronha, Noronha/ Salvador e depois vieram para Vitória. Ainda para ajudar tripulações, o veleiro já está inscrito para a Regata do Aço, que acontecerá entre os dias 6 e 14 de março, entre Vitória e São Francisco do Sul (SC). Vivendo há 18 anos à bordo do Poesia (daí vem o seu apelido), Luiz decidiu que gostaria de fazer algo para ajudar velejadores com problemas em alto mar. Para isto, o veleiro possui 1,5 tonelada de material para socorrer embarcações durante regatas. Tudo inteiramente gratuito.  

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

