Lula diz que Palocci vai ficar até o fim
<b>  </b>
 
RIO – Na mais veemente defesa do ministro da Fazenda, Antonio Palocci, desde que ele se tornou alvo da oposição e passou a enfrentar a chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, numa polêmica sobre os rumos da economia, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva assegurou ontem que Palocci fica no cargo até o fim do governo. 
Enfático, Lula disse que ele é “imprescindível”, é “seu ministro da Fazenda” e está “tranqüilo” no posto, afastando, totalmente, assim, a possibilidade de trocar o comando da área econômica. 
O Presidente evitou desprestigiar Dilma, dizendo que times de futebol e governos precisam de “jogadores com características  diferentes”, mas, quando lhe perguntaram se Palocci ficaria no cargo até o fim do mandato, foi direto. 
“Ele? Fica, fica, fica”, afirmou Lula, depois de visitar a Plataforma P-50, da Petrobras, lançada em cerimônia no Estaleiro Mauá, em Niterói, na região metropolitana do Rio. 
O Presidente defendeu o ministro da Fazenda depois que ele, após mais um dia de depoimento no Congresso, na última terça-feira,  ainda parecia passível de demissão. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

