Mulher assume hoje poder na Alemanha
<b>  </b>
 
BERLIM – A líder democrata-cristã Angela Merkel passará a ser  oficialmente hoje a primeira mulher a ocupar o poder na Alemanha. Ela deve ter o nome ratificado pelo Bundestag (Câmara dos Deputados) como chanceler alemã, em substituição ao social-democrata Gerhard Schroeder que ocupou a chefia do  governo durante sete anos.
A eleição de Merkel é tida como absolutamente certa pelos analistas de política. Ele preside a coalizão majoritária, formada por democrata-cristão e social democratas. Essa frente partidária detém 448 das 614 cadeiras do plenário. Para ser eleita, Merkel vai precisar dos votos de 308 deputados.
Historicamente, os partidos social-democrata (de centro-esquerda) e democrata-cristão (conservador) são oponentes.
O que levou as duas agremiações a se unirem para governar foi o resultado das eleições de 18 de setembro que terminou praticamente empatada.  

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

