Treino na praia deixa Flu dolorido
<b>  </b>
 
RIO – Na manhã de ontem, o Fluminense trocou as Laranjeiras pela praia do Leme, na Zona Sul do Rio, buscando um aprimoramento da parte física dos jogadores. Mas o resultado não foi dos melhores para o meia Petkovic e para o goleiro Fernando Henrique, que deixaram o treino com dores musculares.
Entretanto, a dupla embarca hoje de manhã, junto com o resto do time, para Joinville (SC).
Na cidade catarinense, o Flu ficará até o dia 9 de julho, quando retornará ao Rio de Janeiro para o reinício do Brasileirão. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

