Morre o ex-deputado Alício Franco
<b>  </b>
 
Morreu ontem, às 5 horas, no Rio de Janeiro, o ex-deputado estadual, professor e advogado Alício Franco. Ele tinha 73 anos de idade e fazia um tratamento contra câncer na cidade carioca. O prefeito de Cachoeiro, Roberto Valadão, decretou luto oficial de três dias na cidade.
Franco também foi vice-prefeito de Cachoeiro, diretor do Liceu Muniz Freire, lecionou Latim e era professor de Filosofia na Faculdade de Direito de Cachoeiro de Itapemirim (FDCI).
Conhecido pelo seu jeito calmo de lidar com as pessoas, Franco era membro da Academia Cachoeirense de Letras. Atuou como secretário em administrações anteriores, sendo as últimas pastas a de Cultura e Meio Ambiente.
O corpo do professor foi velado no pátio da FDCI e será sepultado hoje, às 10 horas, no cemitério de Jerônimo Monteiro. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

