Hartung visita Viana e Vidigal vai a Guaçuí
<b> Enquanto o governador faz
carreata, o pedetista caminha
pelo comércio na terra natal
de seu adversário ao governo </b>
 
Amanhã é o último domingo antes das eleições e começa, portanto, a contagem regressiva para os candidatos. Hoje, enquanto o governador Paulo Hartung (PMDB) faz mais uma carreata, um dos principais instrumentos usados por ele em busca da reeleição, seu principal adversário, Sérgio Vidigal (PDT), visita Guaçuí, cidade natal do peemedebista.
A carreata do governador Paulo Hartung está programada para partir do posto Sete Belo, em Viana, às 9h30. Hartung está intercalando a sua busca por votos com as atividades administrativas do Palácio Anchieta. 
Já o pedetista chegará cedo no Sul do Estado. Pela manhã, Sérgio Vidigal começa o dia fazendo uma caminhada pelo comércio de Guaçuí.
À tarde, o pedetista senta à mesa com coordenadores de sua campanha para uma reunião de trabalho, em que deverão ser traçadas as estratégias para esta reta final rumo às urnas, em 1º de outubro.
Na tarde de ontem, o governador Paulo Hartung participou de uma carreata em Aracruz e de uma caminhada pelo comércio de João Neiva. Em Aracruz, Hartung foi recebido pelo prefeito Ademar Devens. Eles percorreram a cidade num carro aberto, acenando para os eleitores.
Já em João Neiva, o prefeito Luiz Carlos Peruchi, em seu discurso, lembrou dos investimentos feitos pelo governador no município e a construção de sete escolas.
O pedetista Sérgio Vidigal, depois de conceder entrevistas em Guarapari, na manhã de ontem, saiu em caminhada pelo comércio local. 
À tarde, Vidigal seguiu com sua comitiva para o Norte do Estado e fez uma caminhada pelo balneário de Conceição da Barra. À noite, participou de uma festa em São Mateus. 
FEIRAS
O candidato ao governo pelo Psol, Professor Daniel, começa o dia fazendo corpo-a-corpo em duas feiras livres, uma em Jardim da Penha, em Vitória, e outra em Laranjeiras, na Serra. 
À tarde, o candidato participa do Festival da Primavera, que acontece no bairro Atlântica Ville, em Vitória. Em seguida, voltará para o corpo-a-corpo, dessa vez em São Diogo, Serra. À noite, Professor Daniel parte para as feirinhas de Porto de Santana e Campo Grande, em Cariacica.
O candidato Coronel Figueiredo (PSL) dará entrevistas em Guarapari e fará corpo-a-corpo. Afonso Sarlo Neto (PSDC), que disputa o governo estadual, não cumprirá agenda de campanha hoje. Elias Coelho (PCO) não divulgou a agenda.

AGENDA DOS CANDIDATOS
Paulo Hartung (PMDB)
•9h30 – Carreata em Viana, com concentração no posto Sete Belo 
Sérgio Vidigal (PDT) 
•9h – Caminhada no comércio de Guaçuí 
•14h – Reunião com a coordenação da campanha em Vitória
Professor Daniel (Psol)
•7h – Corpo-a-corpo na feira livre de Jardim da Penha, em Vitória
•10h – Corpo-a-corpo na feira livre de Laranjeiras, na Serra
•12h – Participa do Festival da Primavera, em Atlântica Ville, Vitória
•15h – Corpo-a-corpo em São Diogo, Serra
•19h – Corpo-a-corpo nas feirinhas de Porto de Santana e Campo Grande, em Cariacica
Coronel Figueiredo (PSL)
•10h – Entrevistas em Guarapari
•11h – Caminhada em Guarapari
Elias Coelho (PCO)
•O candidato não divulgou a agenda
Afonso Sarlo Neto (PSDC) 
•Não cumprirá agenda de campanha hoje 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

