Ford anuncia demissão de 30 mil funcionários
<b>  </b>
 
WASHINGTON – A Ford, segunda maior montadora dos Estados Unidos, anunciou ontem o fechamento de 14 unidades de produção na América do Norte e a demissão de 25 mil a 30 mil funcionários até 2012. 
A intenção da empresa, o segundo maior fabricante de veículos dos Estados Unidos, é reduzir a produção para voltar a ter lucro nos próximos dois anos.
Os planos prevêem o fechamento de sete montadores de veículos e outras sete unidades de produção. Os empregos que serão perdidos representam de 25% a 30% do total. A Ford tem cerca de 122 mil empregados – 87 mil que recebem por hora e 35 mil assalariados.
A reestruturação foi anunciada por Bill Ford, presidente da empresa e neto do fundador, Henry Ford. “A longo prazo, vamos criar novos empregos, mais estáveis e seguros. Temos que fazer um sacrifício agora, mas estamos a caminho da vitória”.
Cinco das fábricas que serão fechadas nos próximos dois anos já foram anunciadas, nos estados americanos da Georgia, Missouri, Michigan e Ohio, e outra no Canadá.
A Ford e outras montadoras americanas vêm perdendo espaço no mercado americano para companhias asiáticas, que oferecem modelos mais baratos. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

