Laécio Nunes luta contra a balança 
<b>  </b>
 
O lutador Laécio Nunes (Subsecretaria de Estado dos Esportes) enfrenta diariamente um adversário difícil de ser nocauteado: a balança. É que ele não pode ultrapassar os 64 quilos, peso ideal para o seu próximo combate, dia 7, contra o mexicano Carlos Alonso Larenga. A grande luta está marcada para a Cidade do México e o prêmio é bastante atraente, já que o vencedor do confronto de kickboxing levará 15 mil pesos, que equivalente a R$ 3.910,61, quantia que, segundo Laerte, nunca foi oferecida no Brasil. O adversário mexicano, de acordo com informações obtidas pelo capixaba, é campeão nacional e irá defender o título da Comissão Nacional de Kickboxing e de Contato Total. Com um grande prêmio como atrativo e um oponente de peso, ele está se empenhando: “Reduzi o meu peso para enfrentar o mexicano, mas esta é uma tarefa complicada. Tenho cerca de 4,5% de gordura no corpo, o que demonstra que não costumo comer nada além do que o nutricionista passa. Perder um quilo, para mim, é algo bem difícil”. De olho na competição, Laécio tem se privado das delícias da culinária capixaba e evitado até jantar, completado sua alimentação com suplementos, sempre sob orientação médica. Além do adversário e dos saborosos pratos capixabas, Laécio terá outras dificuldades: “Vamos lutar em uma altitude de 2.000 metros na Cidade do México, o que já representa uma grande dificuldade para quem mora ao nível do mar. Outro obstáculo que enfrentarei será a diferença de fuso horário, que também influencia no rendimento”. De acordo com Laécio, o público mexicano é apaixonado pelo kickboxing e não perde uma chance de ver as lutas, tanto que o ingresso, segundo ele, está sendo vendido por US$ 100 (cerca de R$ 283) e tem encontrado boa aceitação. Para evitar surpresas no dia da competição, Laécio irá para a Cidade do México no próximo dia 3. O objetivo do lutador é se adaptar ao fuso horário e à altitude. Ele viaja com passagens bancadas pela Subsecretaria de Estado de Esportes.  

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

