Assembléia vai ter de afastar Moreira
<b>  </b>
 
O presidente do Tribunal Regional Eleitoral do Espírito Santo (TRE), desembargador Frederico Pimentel, determinou ontem que a Assembléia Legislativa cumpra a decisão do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) que cassou o mandato do deputado estadual Luiz Carlos Moreira (PMDB).
Na avaliação do magistrado, a decisão deve ser cumprida assim que a Assembléia for notificada, o que deve acontecer na próxima segunda-feira.
Moreira é candidato à reeleição e, mesmo cassado, poderá disputar a eleição de amanhã. Isso porque o processo previa como pena a perda do mandato e três anos de inelegibilidade a contar da data da eleição de 2002. Dessa forma, a ação prescreveu. Caso eleito, Moreira poderá assumir o mandato a partir do próximo ano.
O deputado foi cassado num processo por compra de votos. Ele foi acusado de se beneficiar da exoneração de servidores municipais da Secretaria da Saúde da Serra.

O outro lado
O deputado estadual e candidato à reeleição Luiz Carlos Moreira (PMDB) foi procurado, na noite de ontem, para comentar a decisão do Tribunal Regional Eleitoral (TRE) em cumprir imediatamente a determinação do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) de afastá-lo do cargo. 
A Tribuna tentou falar com Moreira e o seu advogado, Sebastião Gualtemar Soares, através dos telefones celulares, mas as ligações eram direcionadas à caixa postal.
Gualtemar, em outra ocasião, disse que o seu cliente irá recorrer ao Supremo Tribunal Federal (STF). 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

