NOTAS
<b>  </b>
 
Aílton fica sem saber das horas
O atacante Aílton, que no ano passado foi eleito o melhor jogador do futebol alemão quando foi o artilheiro do campeonato, com 28 gols, na conquista do título pelo Werden Bremen, bastou ir jogar no Schalke 04 para tudo mudar.
Além de ter feito apenas 14 gols este ano e estar brigando com o técnico Ralf Rangnick, sua casa foi assaltada e os ladrões levaram sua coleção de relógios, avaliada em R$ 1,5 milhão.

Paraíba é rei na Alemanha
O meia atacante brasileiro Marcelinho Paraíba, do Hertha Berlim, foi eleito melhor jogador do Campeonato Alemão, segundo pesquisa da revista esportiva Kicker.
 Autor de 18 gols ele ajudou o Hertha a ficar com o quarto lugar no campeonato. Marcelinho obteve 35,8% dos votos colhidos entre 232 jogadores. Em segundo, ficou o meia Michael Ballack, do Bayern de Munique, que recebeu 14,2%  dos votos.

Estádio da Copa é inaugurado hoje
Depois de um custo de cerca de R$ 1 bilhão e denúncias de corrupção e de lavagem de dinheiro dos envolvidos na construção, o Allianz Arena, o estádio que muda de cor, será inaugurado oficialmente hoje, em Munique, com o jogo entre Bayern, campeão da Copa da Alemanha e da Bundesliga, e a seleção alemã. 
O estádio, o mais avançado do mundo e com capacidade para 66 mil pessoas, será o palco de abertura da Copa do Mundo, no dia 9 de junho de 2006.

Animal reforça o Figueirense
Edmundo (foto), 34 anos, é o novo reforço do Figueirense. O Animal, que havia sido contratado pelo Nova Iguaçu para disputar a Segundinha carioca, desembarcou no final da tarde de ontem em Florianópolis e hoje será apresentado aos torcedores.
Ele estreará no dia 12, data de aniversário do clube (84 anos), contra o Atlético/PR, em Curitiba. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

