TSE mergulha sobre consulta do deputado Miro Teixeira
<b>  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) preferiu não responder à consulta feita pelo deputado Miro Teixeira (PDT-RJ) sobre a possibilidade de impedir a posse de parlamentares envolvidos em denúncias de corrupção. 
Por seis votos a um, o TSE entendeu que a consulta apresentava casos concretos, em especial a situação de deputados e senadores citados pela CPI dos Sanguessugas, e, por isso, não poderia se pronunciar, já que pode vir a julgar tais ações no futuro. 
“Não foi respondida a consulta por entendermos que a fase seria imprópria, já que existem casos concretos em andamento que chegarão ao TSE. Na verdade, a consulta feita foi dirigida contra aqueles que estão envolvidos no episódio denominado como sanguessugas”, disse o presidente do TSE, ministro Marco Aurélio. 
O deputado fez a consulta em julho para impedir que parlamentares contra os quais existam provas consistentes retornassem ao Congresso com novo mandato. 
Segundo Miro, a Constituição prevê no Artigo 14 a possibilidade de impugnação de mandato, 15 dias após a diplomação, se forem reunidas provas de abuso de poder econômico, corrupção ou fraude contra o eleito. 
O ministro Gerardo Grossi apresentou o relatório no último dia 8, negando resposta à consulta. Foi seguido por cinco ministros. Só Ayres Brito divergiu, argumentando que se tratava de material eleitoral e, portanto, de competência do TSE. 
“A jurisprudência da corte, desde 1982, é no sentido de não tomar conhecimento de consultas levantadas após o início do processo eleitoral, porque nesse caso se corre o risco de tipificar casos concretos que serão examinados pelo tribunal”, afirmou o ministro Cezar Peluzo.
TRE
Em São Paulo, o presidente do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), Paulo Henrique Barbosa Pereira, negou que o tribunal tenha recuado ao suspender parte dos 425 registros de candidaturas cancelados no estado até a semana passada. 
Entre os que conseguiram reverter a recusa do tribunal paulista e regularizar suas candidaturas estão o ex-deputado Valdemar Costa Neto (PL) e os deputados petistas João Paulo Cunha e Ângela Guadagnin, todas figuras do escândalo do mensalão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>