Daiene dá drible no cansaço
<b>  </b>
 
O cansaço bem que anda rondando a nadadora Daiene Marçal Dias, mas ela deu um drible nele e já se prepara para um novo desafio.
A nadadora mal chegou ao Estado, após participar do 35º Troféu José Finkel, e suas malas já estão prontas para sua viagem ao Rio de Janeiro, onde participará da Clínica Novos Talentos, promovida pela Confederação Brasileira de Desportos Aquáticos (CBDA).
Junto com a técnica Fernanda Machado, Daiene foi convocada para participar da clínica, que terá início amanhã e prosseguirá até sexta-feira, no Parque Aquático Júlio de Lamare, no complexo do Maracanã.
Mas Fernanda, treinadora da Aert, tem consciência do cansaço de sua pupila e já avisou que irá dar um refresco para que Daiene se prepare bem para o Mundial Júnior, em agosto, também no Rio.
“Ela participou de cinco grandes competições este ano, então, para estar bem no Mundial e no Troféu Brasil ela precisa de descanso”, afirmou Fernanda.
Além de Daiene, outros 23 nadadores estarão na clínica. No grupo da capixaba fazem parte Roberta Albino, Daynara Paula, Fernanda Nacif, Leonardo Guedes e Raphael Santos. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

