Mudanças para evitar acidentes 
<b>  </b>
 
LISBOA – O Rali Dacar, o mais tradicional do mundo, começa cheio de novidades com o objetivo de tornar a disputa mais acirrada e proporcionar maior emoção aos aficionados por esta modalidade esportiva.
A primeira novidade começou com a transferência do início da corrida da Espanha, em 2005, para Lisboa, em Portugal. O dia da largada também  sofreu alteração, já que a prova começará hoje e não mais no dia 1º de janeiro e seu término será no dia 15, na cidade senegalesa.
Sob a alegação de assegurar a segurança dos competidores, as mudanças prosseguiram na 28ª edição do Dacar. A principal alteração foi a redução em 99% do uso do GPS, aparelho de navegação por satélite.
Em seguida, veio a limitação de velocidade para 160 km/h estimulada, principalmente, pelo excesso de acidentes em 2005, que culminou com duas mortes, além da redução no tanque das motos.
“Na última edição tivemos motos que atingiram 200 km/h. E, com a redução do tanque, precisaremos reabastecer mais vezes e teremos mais tempo para descansar”, disse Jean Azevedo, da equipe Petrobras/Lubrax, considerado pela organização do Dacar um dos favoritos para vencer em sua categoria.
ANDRÉ
A quebra do semi-eixo do caminhão Tatra na 27ª edição deixou frustrado o piloto André Azevedo, que para o 28º Rali Dacar aumentou a motivação e melhorou algumas características do veículo para evitar ser novamente surpreendido.
Na cabine, a seu lado, estarão o compatriota e estreante Maykel Justo, além do tcheco Mira Martinec. Na última edição da prova, André disputava a liderança e já estava em segundo lugar – mesma posição que terminou em 2003 –, quando quebrou. 
Desta vez, para evitar o problema, algumas mudanças foram realizadas no veículo: “Reduzimos 54cm do caminhão e, com isso, ficamos 400 quilos mais leves e conseguimos aliviar a pressão sobre o eixo dianteiro,  que nos tirou da última edição da prova”, disse André Azevedo.	
Ao 26 anos, Justo não esconde a ansiedade, mas se mostra confiante em um bom desempenho. Durante os treinamentos, filmes de outras edições foram fundamentais para conhecer os perigos que irá enfrentar.’ 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

