Secretário da ONU avalia destruição 
<b>  </b>
 
BEIRUTE – Na primeira etapa de sua viagem ao Oriente Médio, o secretário-geral da ONU, Kofi Annan, está vendo a destruição no sul do Líbano causada pelo conflito entre Israel e o grupo Hezbollah. 
Annan sobrevoou algumas das regiões mais afetadas pelos bombardeios de Israel durante os 34 dias do conflito.
Na aldeia de Markaba, o secretário-geral da ONU disse que muitas questões permanecem sem solução, como os dois soldados israelenses capturados pelo Hezbollah, os prisioneiros mantidos em Israel, o bloqueio israelense ao Líbano e a necessidade de manter a segurança das fronteiras libanesas.
Durante a visita, um mulher libanesa carregava o filho no colo segurando nas mãos um pôster com a imagem do líder Hezbollah. 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

