Elefante mata homem com golpes de tromba na Índia
<b>  </b>
 
NOVA DELI – Um elefante asiático selvagem matou um homem a golpes de tromba ontem, a 45 quilômetros da cidade de Siliguri, na Índia. O homem morreu no ato do ataque no parque nacional Paharghomia. Um cinegrafista amador registrou o momento do ataque. 
O elefante asiático é característico por apresentar um estado agressivo que os indianos chamam de “must”. Geralmente os machos são afetados pela alteração que, segundo os veterinários, não tem nenhuma razão aparente. Durante cerca de um mês, o elefante torna-se perigoso e pode atacar qualquer indivíduo que se aproxime dele. 
Acidentes fatais envolvendo elefantes não são incomuns, apesar de que morte pelo uso da tromba ser mais raro. 
Em fevereiro deste ano, uUm elefante matou um homem em um circo em Fort Wayne, no Estado da Indiana, nos Estados Unidos. O animal esmagou um dos tratadores quando era colocado em um caminhão para transporte.
Três pessoas conduziam o animal enquanto se preparava a partida do circo Shrine, que se apresentou durante o fim de semana na cidade, segundo a estação de televisão WISE de Fort Wayne. 
O tratador morto estava encarregado de fechar a porta do caminhão. O homem morreu em um hospital por trauma no tórax horas depois de ter sido encontrado. Não se sabe quantas vezes o homem foi pisoteado pelo animal.
Segundo o site Circuses.com, de 1990 a 2003, elefantes domados causaram a morte de 65 pessoas e feriram outras 130.
As características principais do elefante indiano são as orelhas pequenas e o tamanho do corpo menor, isso tudo em relação ao africano. São usados como animais de carga há séculos e podem ser domesticados, ou seja, o homem pode lhe ensinar coisas que exijam raciocínio e eles aprendem naturalmente.  

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

