Discovery chega à base espacial
<b>  </b>
 
Depois de dois dias de manobras, o ônibus espacial Discovery se acoplou à Estação Espacial Internacional ontem, 341 quilômetros acima da Terra.
A Discovery deve se manter atracada à estação espacial de 100 bilhões de dólares por oito dias, enquanto sua tripulação descarrega mais de 2,2 toneladas de equipamento e suprimentos e deixa a bordo o astronauta alemão Thomas Reiter, para seis meses de estadia.
Em um sinal de recuperação para o programa espacial norte-americano, que sofreu muitos problemas, o ônibus espacial, lançado terça-feira na Flórida, sob o comando de Steve Lindsey, executou uma lenta manobra antes da acoplagem.
Ela permitiu aos tripulantes da estação espacial, Jeff Williams e Pavel Vinogradov, que fotografassem as pastilhas antitérmicas na barriga da Discovery, cujo objetivo é proteger a espaçonave do intenso calor que enfrentará na volta à Terra.
As fotos são parte de um processo de inspeção constante que começou com o lançamento da Discovery e não constatou danos significativos no aparelho.
Funcionários da Nasa esperam que, o diagnóstico favorável obtido até agora, indique que resolveram o problema da espuma isolante que escapou dos tanques de combustível e causou o desastre da Columbia em 2003. 
O problema voltou a aparecer no primeiro vôo do ônibus espacial depois do Columbia, no ano passado.
Alguns pedaços da espuma, que isola os tanques contra a formação de gelo, escaparam do tanque de combustível durante o lançamento da Discovery, na terça-feira, mas eram menores do que o pedaço de 756 gramas que perfurou o escudo anticalor da Columbia.
“No geral, o desempenho do tanque foi realmente notável”, disse John Shannon, diretor de vôo, a jornalistas.
A Columbia se desintegrou ao retornar à Terra devido ao escudo de calor rompido, que permitiu a entrada de gases incandescentes na estrutura. Os sete astronautas a bordo foram mortos.
Desde então, a Nasa gastou US$ 1,3 bilhão em aperfeiçoamentos de segurança para impedir outro desastre, que poderia pôr fim prematuro ao programa do ônibus espacial, que deve continuar em operação até 2010. 

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

