Beto Abrantes arrepia até os  mortos no pico do Cemitério
<b>  </b><br>
 <br>
Erisberto Abrantes, o Beto, escreveu seu nome no pico do Cemitério ontem, na Barra do Jucu, em Vila Velha, ao obter três notas 10 dos juízes da terceira etapa do Circuito Estadual de Bodyboarding, na categoria amador.
Na semifinal profissional, o atleta, que é amador, arrancou duas notas 10 unânimes em duas ondas, arrepiando até os mortos do Cemitério que dá nome ao pico da Barra. O primeiro 10 foi quando ele saiu de um tubo e mandou um rolo aéreo. 
Depois, na mesma bateria, ele fez um ARS (aéreo, rolo e spinning juntos) e desfechou com um rolo e um 360º. O presidente da Federação de Bodyboarding do Espírito Santo (Febbes), Marcelo Rocha, ficou surpreso.
“Em oito anos que tenho de bodyboarding, esta foi a primeira vez que vi um atleta tirar dois 10 unânimes na mesma bateria. Ele mandou muito bem na etapa e mereceu o título”, elogiou Marcelo Rocha, com o apoio do público.
Beto Abrantes ainda guardou fôlego suficiente para mandar um outro ARS para a bateria final que disputou no feriado de ontem, ao lado de profissionais de porte como Lucas Nogueira, Leonardo Costa e Helliton Loureiro.
“No Brasileiro, no último final de semana, estive sob pressão e os resultados não saíram como eu queria. Já no Estadual sinto-me mais solto e alcancei os resultados que buscava. O mar ajudou muito”, comemorou o atleta.
Como é amador, Beto subiu ao pódio no final da tarde, mas não pontuou como profissional. Atualmente ele ocupa a liderança dos Circuitos Mundial e Latino-Americano de Bodyboarding Amador, somando 610 pontos.
A “etapa da Independência”, como foi apelidada pelos atletas, não teve a categoria profissional feminina. Naara Carolyne enviou uma mensagem para Marcelo Rocha, que informou que a disputa corria risco de não acontecer por falta de competidora.
O vento Sul proporcionou ondas com boa formação, favorecendo a prática do esporte. “O vento Sul entrou e as ondas eram as chamadas ‘buraco’, que quebravam quase na areia. Foi uma disputa muito boa”, elogiou Beto.
Já Marcelo Miranda, ex-presidente da Febbes, mostrou que, além de entender de organização de eventos, continua mandando ver na água e foi o campeão da categoria master.


Resultado
Profissional masculino
1º Beto Abrantes
2º Leonardo Costa
3º Lucas Nogueira
4º Helliton Loureiro
Iniciante feminino
1º Karine Pêgo
2º Gabriela Moraes
3º Bruna dos Santos
4º Letícia Duarte
Novatos
1º Alexandre Martins
2º Vagner Barbosa
3º Marcus Felipe
4º Ângelo César
Master 
1º Marcelo Miranda
2º Osvaldo Bissoli
3º Ronaldo Nascimento
4º Cleomar Reis <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>