Jardel é condenado a 4 meses de prisão
<b> Vereador só não vai para 
a cadeia porque a pena 
foi substituída por doação 
de cestas básicas </b><br>
 <br>
O vereador Jardel dos Idosos (PMN), recém-eleito deputado estadual, foi condenado a quatro meses de detenção e 20 dias-multa, por difamação contra o ex-governador Max Mauro (PDT). Cada dia-multa foi fixado em R$ 3,00 pelo juiz Jorge Henrique Valle dos Santos, titular do 2º Juizado Especial Criminal de Vila Velha e autor da sentença.
Apesar da decisão, Jardel não será preso. De acordo com o Artigo 44 do Código Penal, é permitida a troca desse tipo de pena por prestação de serviço. Dessa forma, na própria sentença, o juiz substituiu a pena do parlamentar pela entrega de R$ 350,00 em cestas básicas, no prazo de 30 dias, ao Lar Creche Frei Aurélio Stulzer, de Vila Velha.
A confusão envolvendo o polêmico vereador aconteceu em maio do ano passado, quando Jardel falou, durante um discurso na Câmara do Município, que o também vereador Joel Rangel 
(PDT) deveria ser irmão do prefeito de Vila Velha, Max Filho, e que, portanto, seria filho ilegítimo de Max Mauro.
Na sentença, o juiz afirma que Jardel difamou Max ao atingir sua honra, ao alegar que o mesmo teve uma relação extraconjugal e que resultou em um filho. 
A denúncia foi feita em maio do ano passado por Max Mauro, que também entrou com uma ação na Justiça de reparação de danos morais. “Esse assunto gerou constrangimento na minha família e na do Joel Rangel. Esse vereador sempre nos ataca. Essa decisão não repara o constrangimento, mas já é alguma coisa”, disse Max.
O deputado Joel Rangel disse que a família já foi desgastada com o assunto e não quis comentar a sentença. “A decisão, certamente, é para preservar a moral das pessoas e das famílias, tanto a minha quanto a do Max Mauro”, se limitou a dizer. 
Jardel se disse injustiçado e garantiu que não tocou no nome de Max durante o discurso. “O Joel tinha três seguranças particulares pagos pela prefeitura, sendo que a Lei 4.018 autoriza o Executivo a contratar segurança para si e para sua família apenas. Questionei se o Joel era parente para ter esse privilégio. Foi isso”, comentou. 
O parlamentar disse que ainda não havia sido intimado, mas que iria consultar seus advogados ainda ontem para recorrer da decisão. Joel Rangel negou que tivesse seguranças particulares pagos pela prefeitura.

As polêmicas de Jardel 

n Agressões – Em dezembro de 1995, Jardel dos Idosos foi denunciado por agredir, com uma máquina fotográfica, um fiscal da Prefeitura de Vitória que foi ao estabelecimento comercial do vereador apreender produtos expostos na calçada de forma irregular. 
Em junho de 2002, o vereador agrediu, com um pedaço de madeira, o rosto do então diretor de Serviços Públicos da Prefeitura de Vila Velha, Hugo Ricardo Ventura Matos, que havia pedido ao parlamentar que diminuísse o volume do carro de som. 
Em dezembro de 2005, Jardel foi preso após agredir um agente municipal de trânsito, que tentava multá-lo por atrapalhar o tráfego no centro de Vila Velha, com um trio elétrico. 
n Atentado – No dia 13 de julho de 2002, Jardel disparou três tiros contra a perna de um vendedor autônomo de 52 anos numa briga de trânsito, em Itapoã, Vila Velha.
n Dengue – Em 24 de fevereiro de 2003, o vereador instalou uma casinha na praça Duque de Caxias, em Vila Velha, e chamava as pessoas para verem quem era o responsável pelo controle do mosquito transmissor da doença. 
Ao chegarem na janelinha, elas viam a própria imagem refletida num espelho. A “casa” foi apreendida por fiscais da prefeitura.
n Ameaça – Em 1º de julho de 2005, Jardel foi denunciado na polícia pelo também vereador Heliosandro Mattos (PDT), acusado de ter feito ameaças de morte ao colega durante discurso na Casa.
n Fogos – Em apoio ao ex-deputado José Carlos Gratz, que havia sido preso e estava para ser libertado, Jardel soltou fogos em frente à sede da Polícia Federal, em Vila Velha, e teve o carro de som apreendido.
n Multas – No início de dezembro de 2005, Jardel foi multado e teve o carro, um Gol, apreendido pela PM. Ele próprio admitiu ter mais de 140 multas. 
n Buraco – Em maio deste ano, na Festa de Colonização do Espírito Santo, em Vila Velha, Jardel distribuiu panfletos e circulou com uma foto ampliada, pendurada no pescoço, de um buraco no asfalto do município.
n Boneco – No mês passado, a Justiça Eleitoral proibiu o vereador de vincular o nome do então candidato ao Senado, Max Mauro (PDT), a um dinossauro de espuma verde, com quatro metros de altura, que foi apelidado por Jardel de “Maxssauro”. 
Fontes: Arquivo de A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>