Luiz Vedoin incrimina Malta ao depor à CPI
<b> Chefão dos sanguessugas deu
detalhes da suposta participação
do capixaba no esquema. Outros
dois senadores foram citados </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Em depoimento à CPI dos Sanguessugas, o empresário Luiz Antonio Vedoin complicou a situação dos senadores Ney Suassuna (PB), Magno Malta (PL-ES) e Serys Slhessarenko (PT-MT), acusados de envolvimento com a máfia das ambulâncias. 
Luiz Antonio disse acreditar que Suassuna sabia do esquema de fraudes nas emendas ao Orçamento da União. “Ele apresentou emenda até para o Mato Grosso”, teria dito o empresário, segundo parlamentares que assistiram à sessão. 
Suassuna é senador da Paraíba. O senador nega envolvimento com o esquema e atribui eventuais irregularidades a ex-assessores. 
Um dos donos da Planam, a empresa que comandava as irregularidades, Luiz Antonio confirmou ontem ter feito pagamentos de cerca de R$ 200 mil a então assessores de Suassuna, a título de pagamento pelo suposto direcionamento de emendas feitas pelo senador. 
Em relação à senadora Serys, o empresário voltou a dizer que pagou R$ 35 mil a seu genro, Paulo Roberto. “Eu paguei ao genro dela e a emenda foi apresentada conforme o combinado”, teria dito. 
O empresário teria ressaltado que, para provar a acusação, bastaria quebrar o sigilo do genro da senadora. Serys também nega qualquer envolvimento com o esquema. 
O empresário também teria dito aos parlamentares que conversou diversas vezes com o chefe de gabinete de Magno Malta a respeito do Fiat Ducato que teria sido dado de presente pela Planam ao senador.
Em sua defesa, Malta tem reiterado até agora que utilizou o automóvel, mas por meio de empréstimo, ocorrido em 2003, feito pelo deputado Lino Rossi (PP-MT) e “jamais por qualquer empresa”. 
Ontem, em depoimento ao corregedor do Senado, Romeu Tuma (PFL-SP), Marcelo Cardoso de Carvalho, assessor de Suassuna, teria dito que nunca deixou de comunicar ao senador sobre qualquer emenda que tenha feito. 
“Ele deixou claro que nunca fez nada sem o conhecimento do senador, pois seria deslealdade”, disse Tuma. O ex-assessor confirmou ter recebido dinheiro da família Vedoin, mas atribuiu o pagamento à venda de um barco, e não ao esquema fraudulento. 

O outro lado
O senador Magno Malta, que já se declarou inocente em dois pronunciamentos no Senado esta semana, disse que irá processar todos que o estão “caluniando”. Ele lamentou que a imprensa tenha dado credibilidade às declarações do empresário Luiz Antonio Vedoin.
“Deus sabe o que estou passando, quer dizer, o que já passei, pois esta batalha já venci. Não tenho nada com isso. Se provarem meu envolvimento renuncio e vou me defender como cidadão comum” disse Malta.

“Não há indício”, diz Romeu Tuma

Marcos Rosetti de Brasília 
O corregedor do Senado, senador Romeu Tuma (PFL-SP), disse ontem à noite que ainda não existe nenhum índicio que comprove o envolvimento do senador Magno Malta (PL) com a máfia dos sanguessugas.
Tuma fez o contato por telefone de São Paulo, a pedido do gabinete de Malta. O corregedor considerou confuso o depoimento de Luiz Antonio Vedoin, prestado ontem na Polícia Federal.
“Hoje (ontem) eu acompanhei o depoimento dele na PF, longo e confuso. Ele não deixa claro se deu o carro para o senador ou para o deputado Lino Rossi. Percebi um pouco de mágoa dele (Vedoin) com o senador, talvez porquer o Magno tenha prometido apresentar uma emenda ao Orçamento da União e não o fez”, disse Tuma.
O corregedor disse também que já começou a apurar o caso e não hesitará em punir quem tiver responsabilidade. Pretende fazer acareações e disse não considerar justo acusar o senador capixaba antes da apuração dos fatos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>