Jovens nus fazem protesto nas Filipinas
<b>  </b>
 
MANILA – Um grupo de rapazes completamente nus desfilou ontem ao longo da principal rua de Manila, nas Filipinas, em protesto contra a falta de recursos para a educação. Eles reclamaram que há falta de livros, de classes e professoras nas escolas, o que estaria gerando aumento na taxa de evasão escolar.
No Chile, estudantes secundaristas também vêm realizando protestos desde maio contra o governo Michelle Bachelet e ontem ganharam o apoio de universitários e dos professores. 
Além da ocupação da tradicional universidade, há uma paralisação das aulas na Universidade Católica e em outras 10 universidades do Chile. Uma associação que reúne 100 mil professores declarou ontem seu apoio aos secundaristas.
O apoio de universitários e professores ampliou o movimento de protesto. Os estudantes querem passes escolares no transporte público e vestibulares gratuitos, fim do período integral das aulas e reformas na lei que rege o sistema educacional. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

