CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Quando o deputado Jobim veste a toga, é devastador”
Deputado José Thomaz Nonô (PFL-AL), no programa “Fala, Brasília” 
(Record), ironizando as sentenças polêmicas do presidente do STF </b><br>
 <br>
Lula incha o governo de petistas
O Brasil é mesmo um País de todos: todos os petistas. Em relação ao último ano do governo anterior, a Presidência da República aumentou o quadro de assessores em 32,28%, a Advocacia Geral da União em 341,95% e o Ministério da Saúde agora tem mais 40,86% auxiliares – são os que mais criaram cargos, à conta do contribuinte. 
Beneficiando filiados ao PT, a farra engorda o faturamento do partido, por causa do dízimo.

Propaganda enganosa
A TV Senado quase ignorou o depoimento de Soraya Garcia, ex-tesoureira do PT-PR, à CPI dos Bingos. O ministro Paulo Bernardo agradece. Ela desabafou: “Eu acreditava que o PT era o melhor partido do mundo.”

Dilema de São Paulo
Jorge Rodini, da Engracia Pesquisa, destaca o detalhe da recente pesquisa Datafolha: Geraldo Alckmin (foto) venceria Lula em segundo turno no Sudeste, que tem 42,6% do eleitorado, e seria o mais votado entre quem ganha mais de 10 mínimos. Tem 14% de rejeição, contra 17% de Serra e 34% de Lula.

Voando nas palavras
O ministro Antonio Palocci parece que bebeu: disse à CPI que “se enganou” sobre o avião do empresário Roberto Colnaghi, em 2003. Quis dizer que o PT “providenciou” e não “alugou” a aeronave. Eu, hein...

Bem na foto
Pesquisa interna revelou que mais de 60% dos convencionais do PMDB apóiam a pré-candidatura de Anthony Garotinho a presidente.

Cara na porta
A agência oficial de notícias da Coréia do Norte anuncia que uma delegação do ditador Kim Jong-II, que tem cara de estilista fashion, está chegando ao Brasil. Verá Lula lá na África.

Lobby superior
O relator do Orçamento Carlito Mers (PT-SC) confirmou que até Lula ligou para ele para fazer lobby. No caso do Presidente, o interesse específico era reforçar a verba para as Forças Armadas, que estão sucateadas.

Expressão
O relator da CPI dos Correios, Osmar Serraglio (PMDB-PR), aprova a mudança do ministro Antonio Palocci (Fazenda) para a Articulação Política, revelada nesta coluna: “É um nome de expressão e valoriza a pasta.”

O melhor
Ex-ministro das Comunicações, o deputado Eunício Oliveira (PMDB-CE) é muito otimista quanto à ida do ministro Antonio Palocci para a articulação política do governo Lula: “É o melhor nome no PT para o cargo.”

A rodo
É lorota essa história de limitar os gastos de campanha. O dono da CSN, Benjamim Steinbruch, garantiu ao amigo Sergio Guerra (PSDB-PE) que nada lhe faltará. Guerra quer disputar a sucessão de Jarbas Vasconcellos.

Pensando bem... 
...se Lula só bebe Coca light há 40 dias, como informou o ministro Luiz Furlan, o Presidente ou o refrigerante são falsificados.

Pela tampa
Com a notícia de que o Presidente não bebe há 40 dias, explica-se o fato de sua excelência não ter sofrido crise de abstinência: o tanque estava cheio.

Há, há!
Lula deixou de beber porque entrou para os AA: Abstêmios Anônimos. 

Porta do vexame
Ativistas britânicos esperam Lula na visita à Inglaterra, dia 7. A mãe de Craig Alden, preso por pedofilia em Goiás, entregará manifesto no Palácio de Buckingham e na embaixada do Brasil, pedindo revisão do processo. 

Batendo cabeças
O Tribunal de Contas da União e a Controladoria Geral da União batem cabeças. Henrique Ziller, auditor do TCU, contou na CPI dos Correios que, ao inspecionar a diretoria de Marketing da ECT, encontrou um fiscal da CGU, e pediu colaboração. 
A resposta do gajo: “Não estou autorizado a compartilhar informações com ninguém.” Os investigados adoraram.

Inclua-me fora
Nem mesmo a primeira-dama Marisa Letícia (foto), que não larga o pé do maridão, quis integrar a viagem do presidente Lula à África, tão curiosa quanto inútil. Mas Ciro Gomes, louco para ser vice, topou o sacrifício.

PODER SEM PUDOR

Acordão com testemunhas
No jantar de sábado, na residência de Luis Carlos Madeira (ex-TSE) e da ministra Maria Cristina Peduzzi (TST), comemorativo ao aniversário de Adrienne de Senna Jobim, senhora Nelson Jobim, o senador José Jorge (PFL-PE), que azucrinou Antonio Palocci na CPI dos Bingos, provocou gargalhadas quando foi buscar, pelo braço, o ministro da Fazenda para sentar-se à mesa. 
O senador Heráclito Fortes (PFL-PI), também presente, não perdeu a chance e gritou: “Olha o acordão aí!” <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>