Alonso teme perder seu principal rival
<b>  </b>
 
MONZA, ITÁLIA – Rival de Michael Schumacher na briga pelo título mundial de Fórmula Um deste ano, o espanhol Fernando Alonso disse que gostaria de ver o alemão em ação nas pistas por mais algum tempo.
Segundo a imprensa internacional, o heptacampeão, de 37 anos, vai anunciar a sua aposentadoria logo após o Grande Prêmio da Itália, que será disputado domingo no circuito de Monza.
“É sempre bom competir contra um grande campeão e é melhor bater Schumacher do que qualquer outro”, disse o atual campeão do mundo.
Perguntado se apostava em uma queda na motivação de Schumi nas provas finais do Mundial caso ele anuncie o fim de sua carreira, Alonso não teve dúvidas:
“Sua motivação continuará a mesma e ele vai continuar tentando o campeonato com todos os seus esforços.”
A quatro provas do fim da temporada, Alonso lidera o Mundial com 12 pontos de vantagem sobre Schumacher.
Schumi manteve a calma ontem, apesar das intensas especulações sobre o possível anúncio de sua aposentadoria. Diante de um batalhão de repórteres ávidos por ouvir o que o heptacampeão mundial iria dizer, ele ficou tranqüilo e pediu compreensão.
“Antes de começar, porque obviamente muita coisa foi escrita e dita na imprensa, acho que está muito claro o que temos comunicado há meses”, disse firmemente o alemão de 37 anos.
“Vamos fazer um comunicado em Monza e este anúncio será no domingo... não há razão para perguntar ou debater isso.”
Os torcedores já começaram a se manifestar.
“Michael, eu imploro a você, não deixe a Ferrari”, dizia um cartaz escrito à mão nas arquibancadas de Monza.
“Kimi, o vermelho não se encaixa com você”, dizia outro cartaz. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

