PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Lilliput 
Quem lê pesquisas para o governo reparou: a aprovação a Lula, hoje, já encolheu para o tamanho de seu “voto duro”, aquele que sempre foi dele e que não teria sido suficiente para levá-lo ao Palácio do Planalto.

Lilliput II 
Todo o trabalho da campanha de 2002 teve por objetivo romper as fronteiras do “voto duro” e tornar o então candidato Lula palatável para gente que não o aceitava na época do discurso raivoso. O mesmo usado pelo Presidente em suas aparições mais recentes.

Sem consultoria 
Lula ouve os ministros Antonio Palocci (Fazenda) e Márcio Thomaz Bastos (Justiça) sobre muitas coisas, e um reduzido número de interlocutores sobre outras tantas, mas performances como a de quarta em Garanhuns estão saindo exclusivamente da cabeça do Presidente. 

Pensando bem 
Não que exista, no entorno de Lula, alguém disposto a dizer ao Presidente, com todas as letras, que o caminho do “vão ter que me engolir” é temerário e possivelmente sem retorno. 

Carreira solo 
Nove entre 10 petistas presentes ao encontro do diretório nacional neste fim de semana em São Paulo estão convencidos de que Lula não hesitará em se livrar do partido, ainda que informalmente, se a carga lhe parecer demasiado pesada para disputar a reeleição.

Carreira solo II 
No entender de seus correligionários, o “não devo nada a ninguém” que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva tem repetido à exaustão diz respeito, mais do que a adversários ou a aventureiros, ao próprio PT. 

Galáxia distante 
Observação de um espectador fiel das CPIs dos Correios e do Mensalão: petistas de ambas as comissões pegam no pesado para defender José Dirceu, mas raramente se dão ao trabalho de fazer o mesmo com Lula. 

Ária favorita 
Roberto Jefferson convidou suas assessoras para ver, na noite de ontem, o “Fantasma da Ópera”, em São Paulo. Seria a 14ª apresentação do musical de Andrew Lloyd Webber assistida pelo deputado petebista.

Bola de ferro 
Do deputado Roberto Jefferson, explicando por que teria recomendado ao tesoureiro do PTB, Emerson Palmieri, que se afastasse de Marcos Valério: “Falei para o Emerson que isso ia dar pijama de listra e capa de ‘Veja.’” 

Conta antiga 
O relator Osmar Serraglio (PMDB-PR), que na sexta se declarou convencido de que Jefferson chefiava a corrupção nos Correios, pediu apoio ao deputado quando se candidatou ao TCU. O petebista, porém, endossou José Pimentel (PT).

Tiroteio 
Do presidente nacional do PMDB, deputado Michel Temer, sobre as perspectivas de desfecho da atual crise: “Se Lula não atrapalhar, o conjunto das forças políticas vai levá-lo até o fim do mandato. Resta apenas saber se o Presidente não vai se auto-impedir.”    <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>