Cobra explode ao tentar engolir jacaré inteiro
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – Jacarés e jibóias já se enfrentaram diversas vezes  no Parque Nacional de Everglades, na Flórida, mas quando um jacaré de 1,8 metro se enroscou  com uma cobra de 3,9 metros, o resultado foi surpreendente. 
A cobra aparentemente  tentou engolir o jacaré inteiro – e explodiu no processo. Um pesquisador descobriu os restos da jibóias, com a parte traseira do jacaré aparecendo para fora do corpo do réptil, a cabeça do jacaré enfiada no estômago da cobra.
O incidente alerta os biologistas para o perigo da presença desse tipo de  cobra, de uma espécie asiática conhecida como píton birmanesa, nos pântanos  de Everglades. 
“É claro que, se podem matar um jacaré, podem matar outras espécies”,  disse Frank Mazzotti, professor da Universidade da Flórida.
O Parque Nacional de Everglades é um dos mais antigos dos Estados Unidos. O lugar passa por um problema interessante. Dentro dele há uma corrente de água limpa vinda do norte. 
Com o aumento do número de pessoas que se mudam para a Flórida, o terreno é drenado para a construção de casas e para suprir a necessidade de água dos habitantes. Essa drenagem retira parte da água dos limites do parque. 
A água que vem das fazendas muitas vezes chega contaminada por fertilizantes e, ao desaguar nos pântanos, causa um crescimento excessivo de algumas algas verdes que a encobrem e removem todo o seu oxigênio.
Se não houver uma solução rápida para essa situação, o Everglades estará perdendo sua magnífica paisagem e milhões de pássaros, cobras e jacarés que ali vivem. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

