Veterano quer brilhar no Fogão
<b>  </b>
 
ITU – O veterano meia Sérgio Manoel, que ainda não mostrou um bom futebol desde a sua volta ao Botafogo, quer aproveitar o período de treinos que a equipe faz em Itu (SP), para ser escolhido como titular para o time alvinegro.
“Se depender da minha vontade serei titular, mas respeito muito o técnico. Acredito bastante em mim e acho que posso começar jogando”, disse Sérgio Manoel.
O diálogo que tem com o técnico Cuca, para o meia, pode ajudá-lo. Ele sabe que o comandante alvinegro pode contar com ele:
“O Cuca é bem aberto, franco. Isso facilita a integração da comissão técnica com os jogadores.”
Mais uma vez, Sérgio Manoel desmentiu os boatos de que poderia deixar o Botafogo. O jogador foi taxativo:
“Continuo 100% no Botafogo. Tenho certeza de que a diretoria está se movimentando para contratar mais reforços.” 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

