Superpílula para ajudar o coração
<b>  </b>
 
Um pílula ainda em desenvolvimento para tratar problemas  cardíacos, que combina três drogas, poderá salvar milhões de vidas, principalmente  nos países em desenvolvimento, disseram especialistas no Congresso Mundial de  Cardiologia. 
A chamada “polipílula” – ou superpílula, como alguns a chamam –  conterá aspirina, estatinas e inibidores  de ACE – drogas que, sabe-se, evitam problemas cardíacos recorrentes - e será  usada para evitar ataques do coração.
“Potencialmente, milhões de vidas poderão ser salvas em todo o mundo com isso”,  declarou  Sidney Smith, presidente da comissão científica  da Federação Mundial de Cardiologia. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

