Vôos para os EUA são cancelados 
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Poucas horas depois de as autoridades de segurança dos EUA terem detectado novos indícios sobre planos para desfechar ataques terroristas no território americano, segundo informou na sexta-feira a rede de TV CNN, cinco vôos da British Airways e dois da Air France foram cancelados ontem. Ao mesmo tempo, um Airbus da companhia americana Virgin Atlantic, que voava de Londres para Nova Iorque com 181 passageiros, deu meia-volta quando sobrevoava o Atlântico, depois de perceber que algo cheirava a queimado em seu interior. Funcionários de segurança estão preocupados com a possibilidade de vôos da British Airways e da Air France se converterem em objetivos da rede terrorista Al-Qaeda. A British e a Air France tiveram vários vôos para os EUA cancelados em dezembro, durante a vigência do “alerta laranja” – o segundo mais alto da escala de advertência criada após os ataques terroristas de 11 de setembro de 2001.  

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

