Barra de São Francisco abre 162 vagas
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Barra de São Francisco está recebendo inscrições para um concurso que visa ao provimento de 162 chances de trabalho em cargos com salários que vão de R$ 350,00 a R$ 2.364,00.
Os interessados podem se inscrever até o próximo dia 30 no Centro Regional de Educação Aberta à Distância (Cread), que fica na rua São Sebastião, no bairro Irmão Fernandes, em Barra de São Francisco.
Os candidatos também têm a opção de fazer as inscrições até às 23h59 do dia 30 deste mês no endereço eletrônico www.meritumconsultoria.com.br.
As chances estão distribuídas por cargos de todos os níveis de escolaridade cujos salários variam entre R$ 411,02 e R$ 1.532,08.
Segundo a organização da seleção, as taxas variam entre R$ 25,00 e R$ 60,00, e o valor deve ser recolhido por meio de depósito bancário em favor da Prefeitura Municipal de Barra de São Francisco (Banco do Brasil, agência 0833-8 conta corrente 15.640-9).
Pelas regras do processo seletivo, o prazo de validade do concurso é de dois anos, a contar da publicação da homologação, prorrogável uma vez, por igual período. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Concursos 

