FHC diz que está mais fácil para Alckmin concorrer 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO –O ex-presidente Fernando Henrique Cardoso avalia que o fato de estar no final de mandato facilita as condições do governador Geraldo Alckmin para disputar a Presidência da República, enquanto que o prefeito José Serra teria que enfrentar o risco de abandonar a prefeitura. 
“Será que ele vai querer correr esse risco”, indaga o ex-presidente, principal articulador do PSDB.
Para Fernando Henrique, seja um, seja outro, o caminho é bater forte no PT, atacando as questões éticas do partido e do governo Luiz Inácio Lula da Silva:  
“Nosso candidato terá de entrar nesses temas, com uma palavra  muito forte. De crítica a isso tudo, e de confiança de que vai ser diferente. Qual deles será, ainda não sabemos. Vamos escolher quem tiver mais chances de derrotar Lula.”
CRÍTICAS
Em tom de campanha eleitoral, Alckmin afirmou ontem pela manhã em Campo Grande (MS) que o presidente Lula usou a máquina para fazer corrupção e perdeu todas as oportunidades para avançar. 
Ele ressaltou que Lula “não poderia ficar mais nenhum dia à frente do governo” e que “o País enfrenta um marasmo, sem crescimento”,  afirmou. 
O tucano acredita que em um eventual segundo turno das próximas eleições, ficará empatado com o presidente Lula a quem ele chamou de “dono da cadeira”. 
Reconhece que ainda não é conhecido nacionalmente, porém mesmo nessa condição, disse que já tem 20% das intenções de votos sobre seus concorrentes tucanos, o prefeito de São Paulo, José Serra, e o governador de Minas Gerais, Aécio Neves. 
Alckmin disse que não está preocupado com eles, comentando que a preferência de 20% do eleitorado é altamente significativa. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

