Ivo define os 11 titulares do Flu 
<b>  </b>
 
RIO – O Fluminense já tem equipe escalada para a Taça Rio e a Copa do Brasil. Ontem, nas Laranjeiras, o técnico Ivo Wortmann reuniu os jogadores no vestiário, antes do treino, e avisou quem seriam os 11 titulares.
Mesmo sem entrar em campo depois de ser barrado contra a Cabofriense, Marcão ganhou novamente a posição na cabeça da área.
O restante do time terá Diego, Rissut, Gabriel Santos, Thiago e Roger; Rogério, Petkovic e Pedrinho; Claudio Pitbull e Tuta.
Dos titulares, o único ausente no treino tático foi Pedrinho. O jogador se recupera de dores musculares e fez apenas um leve treino com bola.
“O segundo turno começou hoje (ontem). Passei a escalação para os jogadores e o time no papel é bom. Teremos duas semanas para trabalhar a equipe”, disse.
O técnico, porém, não descarta mudanças até a estréia na Taça Rio, dia 18, contra o Madureira, em Conselheiro Galvão:
“A base é essa, mas não pode haver acomodação”. 
Arouca, quando estiver recuperado da lesão no púbis, deverá ser titular. Com isso, Rogério pode ser deslocado para a lateral.
O primeiro teste do novo time titular será amanhã, em jogo-treino contra o Sagrada Esperança, campeão de Angola, às 16 horas, nas Laranjeiras.
O amistoso com o Rio Branco, do Espírito Santo, que seria realizado no sábado, no Engenheiro Araripe, não haverá mais, já que os dirigentes capixabas não conseguiram uma empresa para patrocinar a apresentação tricolor. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

