Extrato de vinho ajuda rato gordo 
<b>  </b>
 
 Grandes quantidades de um extrato de vinho tinto parece ajudar ratos obesos a consumir uma dieta reforçada em gorduras, e ainda assim viver uma vida longa e saudável, de acordo com um experimento que está sendo descrito como “um marco”. 
A questão que fica é: será que o vinho pode fazer a mesma mágica no organismo humano? Cientistas dizem que ainda é cedo para começar a pular de cabeça em barris de cabernet sauvignon. Mas estão chamando a pesquisa de promissora e, até, “espetacular”. 
O estudo, realizado pela Escola de Medicina de Harvard e pelo Instituto Nacional do Envelhecimento mostra que altas doses do extrato de vinho tinto reduz a taxa de diabete, problemas de fígado e outras complicações geradas pela gordura nos ratos obesos. 
As mortes relacionadas à gordura caíram 31% nos ratos que tomavam o suplemento, em comparação com outros roedores que não receberam o tratamento. Os ratos tratados também superaram a expectativa de vida prevista. 
Surpreendentemente, os órgãos dos ratos gordos que tomavam vinho pareciam saudáveis mesmo quando não deveriam, de acordo com o principal pesquisador do estudo, o médico David Sinclair, de Harvard. 
Ele afirma que novos testes, ainda em execução, indicam que os ingredientes do vinho parecem ter o mesmo efeito em ratos de peso normal. 
Há anos que o vinho tinto é ligado a benefícios de saúde. Mas o novo estudo, que será publicado na edição desta quinta-feira da revista Nature, mostra que mamíferos tratados com doses maciças do extrato resveratol, feito com vinho tinto, podem conseguir os benefícios de um corte de calorias sem precisar parar de comer. 
“Se estivermos certos, isso significará que você pode ter os benefícios da restrição calórica, sem passar fome”, declarou Sinclair. “É o Santo Graal da pesquisa sobre envelhecimento”.  

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

