Chance para negócios
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Com poucas representações em países árabes, os sul-americanos vêem na Cúpula América do Sul-Países Árabes uma das principais apostas da diplomacia Luiz Inácio Lula da Silva, além de oportunidade de fazer negócio e iniciar contato político. 
Para a embaixada da Colômbia, o encontro será uma oportunidade para o país apresentar aos países árabes o Plano de Segurança Democrática e de Combate ao Narcotráfico. 
Os EUA são os principais colaboradores do Plano Colômbia, de combate ao narcotráfico. 
Além de parcerias para exploração de gás e para a irrigação do deserto, a Bolívia quer apoio dos árabes para reforçar “o princípio da não-aquisição de territórios por uso da força”, o que deverá constar da “Declaração de Brasília”, que os países deverão assinar.  

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

