Hoje é dia de festa para Vidigal e Max
<b> O candidato ao governo recebe,
junto com o concorrente ao Senado, 
a militância na Serra para lançar
oficialmente sua campanha </b><br>
 <br>
O domingo promete ser movimentado e de muita festa para os candidatos ao governo e Senado do PDT, Sérgio Vidigal e Max Mauro.
Vidigal lança hoje sua candidatura às 9 horas, em Laranjeiras, na Serra, onde contará com a presença de caravanas de todo o Estado, além dos candidatos a deputados da coligação.
“Muitas caravanas já estão confirmadas. É um momento de confraternização da população da Serra e companheiros do partido”, destacou o assessor do candidato, Sandro Fuzato.
A coligação espera cerca de 5 mil pessoas para prestigiar os candidatos e conferir os jingles e outros materiais da campanha de Vidigal e Max.
O candidato ao Senado participa do evento e depois segue viagem para o município de Linhares para participar de um congresso da Assembléia de Deus. Vidigal encerra a tarde com reunião dos coordenadores de campanha.
A festa do partido promete continuar amanhã, com a inauguração do comitê central do candidato ao Senado, Max Mauro, em Vila Velha.
CAMINHADAS
O sábado foi de caminhadas para Max Mauro, que passou a manhã no município de Cachoeiro de Itapemirim ao lado de Sérgio Vidigal (PDT).
Pela manhã, foi inaugurado no centro da cidade o comitê do partido, que vai funcionar como um centro de distribuição de materiais de campanha para toda a região. Após uma breve cerimônia, os candidatos foram às ruas da cidade para cumprimentar e conquistar os moradores.
“Fomos muito bem recepcionados pelos moradores, que fizeram questão de nos cumprimentar”, destacou a assessoria do candidato Max Mauro.
As reivindicações e petições dos eleitores foram referentes à segurança, educação e saúde pública e o retorno dos candidatos foi com promessas de melhorias nessas áreas.
“Vamos batalhar por recursos financeiros para investir nesses setores e melhorar, principalmente, a educação no município de Cachoeiro”, prometeu Max Mauro.
Os candidatos seguiram a campanha e no fim da manhã participaram do evento Ação Global, na Ilha da Luz, também no município de Cachoeiro de Itapemirim, e tiveram a oportunidade de pedir votos as pessoas que foram ao local.
À tarde, seguiram para a cidade de Domingos Martins para participar da Festa do Morango, em Pedra Azul. À noite, Max e Vidigal se reuniram com produtores rurais em Vargem Alegre, Conceição do Castelo.

AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB)
• 12h – Visita à festa da comunidade de Cachoeirinha, em Rio Novo do Sul
• 13h30 – Visita à Festa do Morango, no distrito de Aracê, em Domingos Martins 
Sérgio Vidigal (PDT)
• 9h – Lançamento de candidatura no Shopping do Povo, em Laranjeiras, na Serra
• 14h – Reunião com coordenadores de campanha do Estado
Elias Coelho (PCO) 
• Todo o dia – Participa do Seminário Nacional de Discussão do Programa Eleitoral do PCO de todo o País em São Paulo
Professor Daniel (Psol)
• 10h – Visita ao acampamento dos sem-terra em Colatina
• 14h – Retorno a Vitória
Afonso Sarlo Neto (PSDC) 
• Todo o dia – Reunião com familiares em Manguinhos, na Serra
Coronel Figueiredo (PSL) 
• Todo o dia – Passa o dia com a família
• 19h – Visita à Igreja Maranata em Itapoã, Vila Velha <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>