PMN define se mantém Feu Rosa
<b>  </b>
 
Integrantes do PMN reúnem-se hoje, às 16 horas, para definir a situação do partido em relação às eleições proporcionais. A prioridade da legenda é a eleição do desembargador aposentado Antônio José Miguel Feu Rosa ao Senado Federal e do ex-governador Vasco Alves à Câmara dos Deputados.
No entanto, o PMN, que apóia a reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB), já admite a dificuldade em manter a candidatura a senador, o que pode culminar em um isolamento nas proporcionais, comprometendo a representatividade do partido.
Vasco Alves disse que a imposição das outras legendas, principalmente do PSB, para fazer a coligação, é a retirada do nome de Feu Rosa.
“Estamos em um momento de perplexidade quanto às proporcionais. A única forma de manter essa candidatura é a chapa própria, mas a cláusula de barreira é o grande problema”, disse.
O presidente do partido, Carlito Osório, afirmou que há a possibilidade de coligar nas proporcionais e ficar solto quanto ao Senado Federal, mantendo o nome de Feu Rosa.
“Eles estão querendo atrair o PMN para essa coligação, liderada pelo PSB, mas excluem e até vetam o nome do desembargador. Feu Rosa é candidato ao Senado e estamos estudando outras alternativas porque, para nós, a candidatura dele é irreversível”, explicou.
Em entrevista exclusiva ao jornal A Tribuna, na edição de ontem, o desembargador Feu Rosa afirmou que poderá desistir da disputa se essa for a melhor opção para o partido. 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

