PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Casamento forçado  
O candidato do PT ao governo de São Paulo, Aloizio Mercadante, e a ex-prefeita Marta Suplicy devem se encontrar na próxima terça-feira à noite para tentar selar o fim da beligerância entre os dois grupos. 
O presidente do PT paulista, Paulo Frateschi, abriu a reunião da Executiva estadual ontem com um alerta: se os petistas não pararem de brigar, a sigla corre o risco de ver confirmada a previsão de redução significativa de suas bancadas. 
Para aplacar os ânimos, as funções na campanha serão divididas entre aliados do candidato e da ex-prefeita. Além disso, realizações da gestão de Marta na prefeitura serão incorporadas como propostas ao plano de governo de Mercadante.


TV MST
João Pedro Stedile teve todo o tempo do mundo, ao vivo e sem cortes, na TV Câmara esta semana. Em debate sobre direitos humanos, o líder do MST falou por uma hora e meia e defendeu a reeleição do presidente Lula.


Talk show
Embalado, João Pedro Stedile disse que Antonio Palocci “já foi tarde” e que os banqueiros “foram os que mais ganharam” no primeiro mandato de Lula. Mas o segundo, acredita ele, “talvez seja diferente”.



Aprovado
Os pefelistas elogiavam ontem o novo estilo durão de Geraldo Alckmin. E notaram que o tucano usou o adjetivo “omisso” para se referir a Lula. É fruto de pesquisas qualitativas, que imputam esse defeito ao Presidente.


Cozinhando 
A Executiva do PSB se reúne na quarta para discutir a aliança com Lula. A cúpula do partido, porém, vai tentar adiar a decisão por algumas semanas para tentar contornar resistências em estados como São Paulo.


Arautos
Em conversas com o PFL e o PPS, Tasso Jereissati e Sérgio Guerra, comandantes da campanha de Alckmin, disseram que o melhor para a aliança seria a desistência de Eduardo Paes na disputa pelo governo do Rio.


Lua-de-mel
Antes inimigos, Jorge Bornhausen e Roberto Freire agora tocam de ouvido. Tanto que o presidente pefelista articula para que o partido, se for preciso, abandone o PSDB no Paraná para apoiar Rubens Bueno, do PPS.



Ventilador
A declaração do presidente do PSDB paulistano, Tião Farias, de que “é um problema votar em Orestes Quércia”, minou as pretensões de José Serra. O candidato ao governo esperava fechar acordo com o peemedebista na semana que vem.


Pano quente
Sidney Beraldo, presidente estadual da sigla, correu para apagar o fogo e tentar garantir o ex-governador, cortejado também pelos petistas, como candidato ao Senado na chapa tucana: “Se efetivada a aliança, Quércia terá todo apoio do PSDB.”


Menina dos olhos
Nem a linha 4 do Metrô, nem o Instituto da Mulher. A obra que mais tem tomado o tempo do governador de São Paulo, Cláudio Lembo, é a reforma do auditório do Palácio dos Bandeirantes, que o pefelista faz questão de visitar pelo menos uma vez por dia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>