Palmeiras é vida ou morte na Libertadores em Caracas
<b>  </b>
A tribuna 
CARACAS – Os venezuelanos do estado de Táchira são fanáticos por duas coisas: pelo presidente Hugo Chávez e pelo time de futebol da capital San Cristóbal, o Deportivo Táchira. 
Num jogo de vida ou morte, o Palmeiras entra em campo hoje, às 21h45 (de Brasília), preocupado em não tomar gols e apostando na velocidade de Cristian e Ricardinho para os contra-ataques. 
Mais que enfrentar um time lutador, o Palmeiras joga sua vida na Libertadores contra um ambiente de guerra provocado por uma torcida tida como exagerada e violenta pelos críticos.
O Táchira, após um 2004 brilhante, decaiu e vem em terceiro lugar no Campeonato Venezuelano. No Palestra Itália, levou 3 a 0 do Palmeiras, em 19 de abril.
“Encaro como uma decisão. Se vencermos, é um grande passo para a classificação”, diz o zagueiro Gláuber, do Verdão.
Com campanha apenas regular – uma vitória, dois empates e uma derrota –, o Palmeiras, com cinco pontos, será ultrapassado pelos venezuelanos em caso de revés e passará a não depender mais de si na rodada final, dia 12, quando recebe o Cerro Porteño, já classificado, com 11 pontos, e Santo André (5) e Táchira (3) duelam no ABC Paulista.
O Palmeiras anunciou ontem a contratação do meia Marcinho, que jogou as duas primeiras rodadas do Brasileirão pelo São Caetano.
Deportivo Táchira: Dudamel; Kloker, Alvarado, Boada e González; Chacón, Pérez, Héctor Bidoglio e Carlos Muñoz; Brondo e Rondón. Técnico: César Farías. Palmeiras: Marcos; Gabriel, Nen e Gláuber; André Cunha, Marcinho, Correia, Cristian e Lúcio; Osmar e Ricardinho (Warley). Técnico: Paulo Bonamigo. Juiz: Carlos Chandía (CHI). 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

