PAINEL
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Plano de vôo 
Está na Casa Civil um anteprojeto, com a chancela da Defesa e da Fazenda, que transforma a Infraero, hoje pública, em empresa de economia mista. A proposta é alienar 49,9% do capital social à iniciativa privada.

Plano de vôo II
Na justificativa do projeto, o ministro e vice José Alencar enumera: necessidade de capitalização da Infraero junto à iniciativa privada para investimentos em infra-estrutura aeroportuária, flexibilização de gestão e competitividade no exterior.

Perdas e ganhos 
Estudo feito pela Infraero e anexado ao anteprojeto estima que a abertura de 49,9% do capital social arrecadará cerca de R$ 1 bilhão. Só a dívida das empresas aéreas com a estatal supera a casa do R$ 1,5 bilhão.

Escravos de Jó 
De José Carlos Aleluia (PFL-BA), sobre a escolha de Murilo Portugal, ex-secretário do Tesouro de FHC, para ser o segundo de Antonio Palocci: “Em resumo, o que o PT sabe fazer é mudar tucano de lugar”. 

Código  genético 
Com a troca promovida na equipe econômica, muda o DNA da influência tucana sobre o Ministério da Fazenda do governo petista. Marcos Lisboa era próximo de Tasso Jereissati. Murilo Portugal é puro FHC. 


Segunda época 
O MEC divulga nesta semana nova versão de sua proposta de reforma universitária, com alterações sugeridas por entidades. Como o tema é espinhoso, Tarso Genro já prevê a necessidade de outra reedição antes de enviar a matéria ao Congresso.

Plano de paz 
No governo, ninguém acha que o PT gaúcho abrirá mão de candidato próprio para apoiar o PMDB e facilitar a aliança da sigla com Lula. Segundo um petista, o Rio Grande do Sul é como Jerusalém nas negociações no Oriente Médio: “caso à parte”.

Lotes disponíveis 
A Central Única dos Trabalhadores, que no passado tanto criticou o Primeiro de Maio “empresarial” da Força Sindical, promove hoje um evento cuja camiseta oficial lista nada menos do que 19 patrocinadores.

Mercado aberto 
Dos apoiadores da festa da CUT, 10 são empresas privadas, entre elas a Votorantim de Antonio Ermírio de Moraes. Há ainda multinacionais e privatizadas no rol de anunciantes. 

Chapa-branca 
O Dia de 1º de Maio da Central Única dos Trabalhadores conta, ainda, com a marca oficial do governo Luiz Inácio Lula da Silva e de nada menos que oito estatais federais. 

Tiroteio
Do jornalista e deputado Fernando Gabeira (PV-RJ) sobre a primeira coletiva de Lula: “O ponto alto da entrevista se deu quando o Presidente disse que era difícil achar erro em seu governo, e todo mundo riu. Embora todos estivessem ali encenando um script, o conceito dos jornalistas sobre o governo se manifestou naquela risada”.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>