Evolução é mais veloz nos trópicos
<b> Um grupo de pesquisadores
constatou que no clima 
tropical a evolução age com 
mais que o dobro da velocidade </b>
 
É melhor pensar duas vezes antes de classificar uma floresta tropical de modorrenta. Um trio de pesquisadores neozelandeses diz ter demonstrado que a evolução age com mais que o dobro da velocidade nesses ambientes, o que finalmente explicaria porque a diversidade de formas de vida é tão mais exuberante ali.
Shane Wright, Jeannette Keeling e Len Gillman foram à raiz do problema: as minúsculas alterações no DNA das células que, acumuladas ao longo de milhões de anos, levam a alterações radicais nos seres vivos e ao surgimento de novas espécies. 
O estudo foi feito com plantas, mas Gillman disse acreditar que os resultados se aplicam a outros grupos também.
Explicar por que um hectare de mata no Sul da Bahia tem 450 espécies de árvores, enquanto a mesmíssima área numa floresta européia tem umas 10 ou 12 exige uma comparação detalhada entre as áreas tropicais e as temperadas do globo. 
E também é preciso comparar espécies aparentadas para evitar distorções. O trio escolheu 45 pares de plantas: em cada par, sempre dentro do mesmo gênero, uma planta vinha de uma região temperada e a outra, de uma área tropical. 
Para efeito de comparação, eles escolheram um pequeno trecho de DNA, presente com variantes em todas as espécies.
Restava saber que “relógio” usar, uma vez que não dá para esperar milhões de anos de evolução em tempo real. 
Como medida aproximada, eles compararam os pares de plantas com uma terceira espécie, também prima próxima delas, mas que todas as evidências indicam ter se separado antes da ancestral comum da dupla. 
Desse jeito, é possível ter uma idéia de qual teria sido a seqüência ancestral de “letras” de DNA e qual espécie se modificou mais em relação a esse ponto de partida.
A comparação revelou que a taxa de alterações foi mais de duas vezes mais rápida entre as plantas tropicais do que entre as que hoje existem em ambientes temperados, com poucas exceções. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Especial 

