Uruguai fica no empate com o Peru
<b>  </b>
 
LIMA – Peru e Uruguai empataram por 0 a 0 na noite de ontem, em jogo válido pela 15ª rodada das Eliminatórias Sul-Americanas, e se afastaram ainda mais do sonho de disputar a Copa do Mundo de 2006, na Alemanha.
Mesmo jogando em casa, o Peru não conseguiu se recuperar da humilhante derrota por 5 a 0 para a Colômbia, fora de casa. Já o Uruguai vinha de um empate por 1 a 1 com a Venezuela.
O empate por 0 a 0 levou o Uruguai aos 18 pontos e, momentaneamente, à quinta posição. No entanto, Colômbia e Chile podem ultrapassá-lo e deixar longe da classificação. 
Já o Peru chegou aos 15 pontos e permanece na nona posição, longe da luta por uma das vagas para o Mundial de 2006.
Com Brasil e Argentina praticamente classificados para o Mundial da Alemanha, Equador, Colômbia, Chile, Paraguai e Uruguai lutam pelas demais vagas.
A Colômbia, com 17 pontos, recebe hoje, às 17 horas, em Barranquilla, um confiante Equador (23 pontos), que na última rodada derrotou a Argentina por 2 a 0, em Quito.
Em Assunção, o Paraguai quer apagar a goleada que sofreu para o Brasil (4 a 1), em Porto Alegre, com uma grande atuação contra a Bolívia, às 20h15. Uma derrota ou um empate pode custar ao time a quarta colocação.
O Chile vive a mesma situação: precisa derrotar de qualquer maneira a Venezuela, às 20 horas, em Santiago. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

