Confusão com cláusula de barreira
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O TSE (Tribunal Superior Eleitoral) divulgou ontem um levantamento segundo o qual 10 partidos escapariam da chamada cláusula de barreira, contrariando cálculo da Câmara, que exclui apenas sete siglas das restrições da norma. 
Os três beneficiados pela interpretação do TSE seriam PTB, PPS e PL, que já articulam fusões para não serem sufocados. Diante da confusão criada, o presidente do TSE, Marco Aurélio de Mello, admitiu horas depois a possibilidade de erro e o atribuiu à área administrativa, dizendo que não há deliberação dos ministros sobre a aplicação da regra, que estréia neste ano. 
“Isso não é uma opinião técnica. Apenas se lançou (o levantamento) no site do tribunal para suscitar debates”, declarou. “Penso que se lançou algo no site apenas para se ventilar possibilidades, sem revelar o entendimento do tribunal.” 
O levantamento do TSE foi feito por técnicos de informática e divulgado no final da manhã de ontem pela assessoria de imprensa. Alertado sobre a divergência com a Câmara, o tribunal decidiu exibir em seu site na internet as duas versões existentes sobre a norma e criar uma terceira, sem se comprometer com nenhuma delas. 
Na terceira interpretação, o PDT seria prejudicado, restando apenas seis siglas. A cláusula de barreira é a norma pela qual os partidos que a partir deste ano obtiverem votação pequena e mal distribuída entre os estados perderão direito ao funcionamento parlamentar. 
A principal restrição é que não participarão do rateio de 99% dos recursos do Fundo Partidário, que deve distribuir R$ 118 milhões neste ano. Também não poderão constituir bancada e ter liderança partidária na Câmara e nas assembléias legislativas e perderão o horário de propaganda partidária na TV. 
Pelo cálculo adotado pela Câmara e que os próprios presidentes dos partidos entendiam ser o correto, sete dos 29 partidos não serão prejudicados. São eles: PMDB, PT, PSDB, PFL, PP, PSB e PDT. 
A divergência no critério de cálculo ocorreu porque a Câmara considerou a votação obtida em todo o país para apurar se a legenda teve 5% ou mais dos votos válidos, enquanto o TSE levou em conta apenas a votação nos nove Estados onde cada um obteve o seu melhor desempenho.  

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

