DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Fábrica reativada
Por conta de novos contratos internacionais e de olho na prospecção de negócios com multinacionais da cadeia de petróleo e gás natural no Estado, a Columbia Engenharia, que tinha uma fábrica em Fundão, resolveu reativar sua unidade de fabricação de estrutura metálicas e caldeiraria, fechada desde 2004 na Serra.
A empresa investiu R$ 2 milhões para a construção de duas novas fábricas, que totalizam uma área de 14 mil metros quadrados e capacidade de produção de 300 toneladas de estruturas por ano.
De acordo com o diretor da Columbia Engenharia, Marcos Pegoretti, o primeiro contrato de parceria foi assinado em agosto, e a empresa deve começar a operar no galpão da Serra a partir de dezembro deste ano, oferecendo material para os projetos da Petrobras. Ao todo, serão empregadas 50 pessoas.

On-line
Uma audiência pública hoje vai marcar um novo sistema a ser implementado pela Prefeitura de Vila Velha para recolhimento do Imposto sobre Serviço (ISS): formulário para arrecadar o imposto on-line, denominado de VVISS.
A previsão é de que o sistema esteja no ar nas próxima semanas. Entretanto, antes disso, a Secretaria de Finanças quer ouvir opiniões dos empresários e contadores da região.

Software
Todo o sistema informatizado do Banco de Desenvolvimento do Estado (Bandes) será implantado em uma agência de fomento do Rio Grande do Sul. O contrato foi assinado na última sexta-feira.
“É um mercado que está crescendo no Espírito Santo. Isso demonstra que o sistema é muito bom”, lembrou o diretor-presidente do Bandes, Haroldo Correa Rocha.

Cadeirante
A Vale do Rio Doce fez um novo investimento no trem de passageiros da Estrada de Ferro Vitória a Minas (EFVM): desde ontem um carro começou a circular especialmente para atender as pessoas que usam cadeira de rodas.
Com capacidade acomodar até cinco passageiros cadeirantes e 18 passageiros sentados, outros dois carros irão circular em breve.

Na frente
Sem ainda fechar nenhuma parceria com construtoras do Estado, o Grupo Rossi deve sair na frente no que diz respeito à venda de imóveis: nesta semana, os capixabas já poderão adquirir as unidades do Splendore Residenze, localizado na rua Aleixo Neto, na Praia do Canto, em Vitória. 
Ao todo, serão 26 apartamentos, além de duas coberturas, com preço médio de R$ 700 mil.

Política
Tudo indica que os empresários estão gostando cada dia mais do mundo da política. Seguindo os passos do pai José Braz, o diretor-superintendente do Grupo Líder, Braulio Braz, se elegeu para deputado estadual em Minas Gerais.
O grupo, que conta com 30 concessionárias no País, está presente no Espírito Santo com nove lojas.

Curtas

+ O governo do Estado divulga hoje os números do Orçamento 2007, que foi encaminhado na última semana para votação na Assembléia Legislativa.
+ “A Trops Frutas vai mudar a identidade do Estado no que diz respeito a cadeia de fruticultura. Serão cerca de 15 mil trabalhadores no campo”, disse o secretário de Desenvolvimento de Linhares, Edval Santana.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado cotado a R$ 2,23 para compra e R$ 2,33 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Economia <br><br>