Time de Adriano joga pelo empate
<b>  </b>
 
CASTELLÓN, ESPANHA – O Inter de Milão só precisa de um empate no jogo de hoje contra o Villarreal, na Espanha, às 15h45, no estádio El Madrigal, em Castellon, para avançar às semifinais da Copa dos Campeões. 
Mas o técnico Roberto Mancini  garante que seu time não tem a menor intenção de ficar apenas defendendo a vantagem  conquistada com a vitória por 2 a 1 da semana passada em Lyon. 
“Vamos jogar  para ganhar. Teremos uma mentalidade ofensiva.”  
O argentino Sorín acredita que o Inter não se limitará a defender e  que seu time poderá tirar proveito dos espaços que terá para manobrar. Mas o  volante italiano Tacchinardi, que jogou muitos anos na Juventus, parece não  levar muito a sério a declaração de Mancini.
“Os times italianos sabem se fechar  e dar pouca chance para o adversário criar situações de gol. Teremos que jogar  muito bem para conseguir a classificação.” 
Por ter feito um gol fora de casa, o time espanhol irá às semifinais se ganhar  por 1 a 0. 
“Dizem que perder por 2 a 1 foi um bom resultado, mas acho que perder  nunca é bom resultado. Vamos entrar em campo com a obrigação de ganhar, o que  é uma vantagem para o Inter”, disse o técnico Manuel Pellegrini. 
 O time italiano terá o retorno do português Luís Figo, que não participou do  jogo de ida porque estava machucado. Será sua primeira partida em território  espanhol desde que deixou o Real Madrid, no final da temporada passda. No ataque, jogarão Adriano – que fez um gol na primeira partida – e o uruguaio  Alvaro Recoba. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

