PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Mundo da lua  
No rebuliço que se seguiu ao arrocho nas alianças imposto pelo TSE, chamou a atenção a apatia do PSDB. A decisão de manter a convenção que vai oficializar a candidatura Alckmin neste domingo, quando até o PMDB, em raro consenso, adiou a definição de seu destino, foi recebida com perplexidade pelo PFL, que não descarta abandonar o barco. 
“Se acontecer, será divórcio amigável. Eles entenderão que a alternativa é o suicídio”, diz um dirigente pefelista. Outro motivo de espanto foi a primeira declaração do presidenciável, que chegou a elogiar o TSE porque a decisão levaria o PPS a aderir à aliança. 
“Ainda não entenderam a gravidade da situação e o risco de isolamento que correm”, advertiu um senador do PFL.


Vida...
A novidade do TSE reduz drasticamente o valor de mercado de partidos médios como PTB, PL e PP nos estados. Hoje, eles têm a oferecer tempo de TV. Em troca, um partido maior alavanca o desempenho dessas siglas na chapa proporcional.


...ou morte
Se confirmada a interpretação do ministro Marco Aurélio, o tempo de TV será negociado diretamente no balcão federal. Com menos chance de se aliar a um partido robusto, cresce o risco de as siglas médias não cumprirem a cláusula de barreira.


Atração
Deputados do PL procuraram ontem líderes do PT para dizer que, com a decisão do TSE, o partido tende a integrar formalmente a aliança de Lula, o que antes era hipótese quase descartada.


Micão 
A tática do “chapão”, em que caciques como Antonio Carlos Magalhães e Jarbas Vasconcelos apóiam candidatos de vários partidos para, depois das eleições, uni-los numa aliança, ruiu com a nova resolução do TSE.


Feeling
Pivô da bagunça nas alianças, o ministro do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) Marco Aurélio de Mello acha que o PMDB também apoiará Lula, com Nelson Jobim na vice.


Foi além
Na avaliação dos grandes partidos, Marco Aurélio avançou o sinal ao pontificar o que pode e o que não pode nas alianças. Os dirigentes acham que a interpretação do ministro não é unanimidade.


Causa e efeito
Do deputado Geddel Vieira Lima (PMDB-BA), sobre o tsunami promovido nas regras eleitorais: “É o preço que paga um Poder que se avilta. O Congresso Nacional assiste ao TSE legislar a quatro dias das convenções partidárias.”


Tenha piedade 
Reunidos com Lula, líderes aliados tentaram mostrar ao Presidente que, enquanto ele surfa nas pesquisas, deputados da base correm o risco de não se reeleger, graças ao efeito combinado de mensalão, sanguessuga e outros escândalos.

Prova
Por determinação da direção da Casa, a TV Câmara registrou o passo a passo da prisão e do período em que os sem-terra ficaram no ginásio Nilson Nelson. A ordem foi uma estratégia para evitar posteriores queixas de maus-tratos por parte do MLST. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>