Laura Bush conta piadas sobre o marido presidente
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
WASHINGTON – A primeira-dama dos Estados Unidos, Laura Bush, foi a estrela do jantar anual oferecido pela Casa Branca aos jornalistas, na noite de sábado. Com piadas sobre o marido e a sogra, ela roubou a cena do presidente George W. Bush. 
Um pouco depois de Bush começar a falar para a platéia, a primeira-dama interrompeu o marido e impediu que ele contasse uma piada. “Não, essa piada velha de novo, não”, disse. 
“Eu venho a esses jantares há anos e fico apenas sentada, em silêncio. Bem, agora tenho algumas coisas que gostaria de dizer, para variar”, acrescentou a primeira-dama. 
Laura contou a todos que o marido tem o hábito de dormir cedo e que por isso ela se tornou uma “dona-de-casa desesperada”, fazendo uma referência ao seriado americano “Desperate Housewives”. 
O momento que mais arrancou gargalhadas e aplausos da platéia foi quando Laura contou que não sabia como conseguiu conhecer George W. Bush, pois passava a maior parte do seu tempo em uma biblioteca.
“Eu era uma bibliotecária que passava 12h diárias na biblioteca, um lugar que George, claramente, nunca freqüentou”, brincou. A primeira-dama ainda comparou sua sogra, a ex-primeira-dama Barbara, com Don Corleone, o personagem principal de “O Poderoso Chefão”. 
Laura afirmou que mantém uma excelente relação com sua sogra e contou que ela parece uma avó afável e carinhosa. “Mas não se pode dizer que seja uma dessas pessoas que não se envolvem na vida de seus filhos e, acreditem em mim, parece Don Corleone”, disse.
RESPOSTA
O presidente Bush, demorou um pouco mais de um dia para pegar carona na popularidade de sua mulher Laura. “Um par de gracejos numa noite e se emociona: Laura Leno Bush”, disse o presidente americano, fazendo um trocadilho com o nome de Jay Leno, o popular humorista de um dos programas noturnos da rede de televisão NBC.

Estresse causou morte no Iraque, diz Itália
ROMA – Um relatório do governo italiano, divulgado ontem pela  imprensa local, concluiu que a morte do agente Nicola Calipari, atingido por soldados americanos depois de resgatar uma refém no Iraque, não foi intencional, mas resultado da “inexperiência” e “estresse”.
Calipari foi morto num posto de controle militar dos EUA enquanto conduzia  a jornalista Giuliana Sgrena, recém-libertada por extremistas iraquianos, ao  aeroporto de Bagdá. O texto, divulgado ontem, afirma ainda que não havia sinalização do bloqueio rodoviário.
No entanto, o relatório considera ser difícil determinar uma responsabilidade individual pelo incidente.
Enquanto isso, a soldado americana Lynndie England, acusada de cometer abusos contra iraquianos na prisão de Abu Ghraib, perto de Bagdá, declarou-se culpada ontem diante de uma corte militar na base de Fort Hood, Texas.

Blair terá novo arsenal nuclear se for reeleito
LONDRES – O primeiro-ministro britânico, Tony Blair, aprovou em segredo a construção de uma nova geração de armas nucleares de dissuasão para substituir os velhos submarinos atômicos da classe Trident a um custo de mais de US$ 20 bilhões, revelou ontem o jornal The Independent a três dias das eleições gerais.
A revelação de que a decisão já está tomada vai expor ainda mais a confiabilidade de Blair. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>