Santos, embalado, só teme o cansaço 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Embalado pela goleada de 5 a 1 sobre o América de Cáli, quarta-feira, pela Libertadores, o Santos volta a campo hoje, às 11 horas, na Vila Belmiro, contra a Inter de Limeira, pelo Campeonato Paulista. O time de Robinho e Diego lidera o Grupo 2 com sete pontos. O maior adversário do Santos parece ser o cansaço, já que a delegação chegou a São Paulo na manhã de sexta-feira, e à tarde já treinava. “Será muito desgastante e o cansaço pode ser uma arma contra nós”, admitiu o lateral-esquerdo Léo. O técnico Leão deve manter a escalação do jogo em Cáli. A única dúvida é o zagueiro Alex, que machucou a perna direita. Já o técnico da Inter, Marco Barbosa, que substitui o italiano Giuseppe Palavacini, espera surpreender o Santos e tirar o time da lanterna do grupo. Já o São Paulo enfrentará, às 17 horas, no Morumbi, a Portuguesa Santista. Será o duelo dos vice-líderes do Grupo 2. Os dois times têm seis pontos, mas o do técnico Oswaldo de Oliveira tem um jogo a mais. Os jogadores do São Paulo acreditam que a vitória manterá o moral do time alto. Esta preocupação tem um motivo: São Paulo e Santos se enfrentam no próximo domingo, na Vila Belmiro. Será o primeiro confronto entre as equipes desde as quartas- de-final do Campeonato Brasileiro, em que o Santos eliminou o adversário com duas vitórias. O atacante Reinaldo quer aproveitar o jogo de hoje para ganhar ritmo: “Quero estar voando para pegar o Santos”, afirmou. Já o jogo Corinthians x São Caetano, às 16 horas, no Pacaembu, não chega a ser exatamente um clássico, mas as duas equipes fazem o jogo mais equilibrado da rodada de hoje do Paulistão. Para começar, o vencedor garantirá a classificação no Grupo 3. Mais: os dois times têm as melhores defesas da competição. Em dois jogos, o São Caetano não sofreu gols. O Corinthians, por sua vez, levou apenas um gol em três partidas, igualando a Guarani e Portuguesa Santista. O equilíbrio pode ser constatado no retrospecto das equipes em 2003. O Corinthians obteve três vitórias e um empate. O São Caetano ganhou os três jogos que disputou este ano. Outros jogos: Santo André x Juventus e América x Botafogo.   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

