Neuzinha entra na disputa em Vitória
<b> Além da vereadora do
PDT, outros seis membros
da câmara estão na briga para
assumir o cargo de presidente </b>
 
A vereadora de Vitória Neuza de Oliveira (PDT), a Neuzinha, colocou seu nome na disputa para a presidência da Câmara de Vereadores da cidade. A parlamentar, que atualmente é a 1ª secretária da Mesa Diretora, está decidida a conquistar o voto dos colegas de plenário.
Neuzinha é autora do projeto de lei que tramita na Casa e impede a reeleição para o mesmo cargo da Mesa Diretora. Mas ela faz questão de destacar que os 15 vereadores assinaram o projeto. 
Além de Neuzinha, outros seis parlamentares são apontados como candidatos. O atual presidente, Alexandre Passos (PT), Ademar Rocha (PAN),  Aloísio Varejão 
(PHS), Esmael Almeida (PL), Toninho Loureiro (PSDB) e Zezito Maio (PFL). O vereador Dermival Galvão (PMDB), que havia sido citado, disse que não quer mais.
Segundo alguns parlamentares, a disputa extrapolou o plenário e já envolve o prefeito da cidade, João Coser (PT).
O comentário é de que o prefeito está trabalhando para reeleger Alexandre. Neuzinha acredita que há possibilidade de outro parlamentar ganhar a disputa.
“A Câmara não é parceira do prefeito? Não estamos trabalhando juntos? Por que não podemos ter outro presidente? Se somos parceiros qualquer um pode assumir o cargo”, questionou Neuzinha.
Nos bastidores especula-se que Coser pretendia oferecer à vereadora uma secretaria municipal com o objetivo de facilitar a reeleição do petista. 
A assessoria da Prefeitura de Vitória não confirma a informação e diz que oficialmente não há discussão sobre troca de secretariado.
Neuzinha também não confirma o fato. “O prefeito disse que iríamos conversar sobre a composição da Câmara depois da eleição presidencial mas até agora não conversamos sobre isso”, disse.
A parlamentar adiantou que pretende terminar o mandato de vereadora. “Quero concluir o trabalho que comecei. Dá para fazer um bom trabalho a frente de uma secretaria mas eu teria que ter uma boa justificativa para apresentar aos meus eleitores”, considerou.
Caso Neuzinha se licencie da Câmara quem assumirá a vaga será Maurício Leite (PRTB), que já foi vereador de Vitória.
A eleição da Mesa Diretora da Câmara de Vitória acontece em dezembro, assim como nos outros três maiores municípios da Grande Vitória – Vila Velha, Cariacica e Serra.

A disputa em cada município

VITÓRIA
• Presidente: Alexandre Passos (PT)
• 1º vice-presidente: Dermival Galvão (PMDB)
• 2º vice-presidente: Gilmário da Costa
(PDT), o Passarinho
n Vereadores que disputam a presidência
• Alexandre Passos (PT)
• Ademar Rocha (PAN)
• Aloísio Varejão (PHS)
• Neuzinha Oliveira (PDT)
• Esmael Almeida (PL)
• Toninho Loureiro (PSDB)
• Zezito Maio (PFL)
CARIACICA
• Presidente: Heraldo Lemos (PMDB)
• 1º vice-presidente: Toninho Pimentel (PP)
• 2º vice-presidente: Marcos Senna (PPS)
n Vereadores que disputam a presidência
• Heraldo Lemos (PMDB)
• José Santana (PMN)
• Saulo Andreon (licenciado do PT)
• Sandro Locutor (PSDB)
SERRA
• Presidente: Adir Paiva (sem partido)
• 1º vice-presidente: Aloísio Santana (PMDB)
• 2º vice-presidente: João de Deus Corrêa (PRTB)
n Vereadores que disputam a presidência
• Adir Paiva (sem partido)
• Aloísio Santana (PMDB)
• João Luiz Teixeira (PDT)
• Professor Roberto Carlos (PT)
• João Batista Piol (PDT)
• Raul César Nunes (PDT)
VILA VELHA
• Presidente: Jonimar de Oliveira (PDT)
• 1º vice-presidente: Carlinhos Santos
(sem partido)
• 1º secretário: Ivan Carlini (PFL)*
n Vereadores que disputam a presidência
• José de Oliveira Camillo (PSDB)
• Heliosandro Mattos (PSB)
• Carlinhos Santos (sem partido)
(*) Na Câmara de Vila Velha não há o cargo de 2º vice-presidente.
Fonte: vereadores das câmaras citadas 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

