São Paulo tenta manter escrita
<b>  </b>
 
Sem perder há três jogos, após longo jejum de vitórias que começou  depois da conquista da Libertadores, o São Paulo encara o clássico  contra o rival Corinthians, hoje, às 16 horas, no Morumbi, como a oportunidade ideal para sacramentar sua recuperação no Brasileirão. 
Já o Corinthians tenta derrubar uma  escrita que vem  incomodando sua torcida. O time não vence o rival há mais de dois anos. No turno, o  Timão foi humilhado: 5 a 1 para o São Paulo.
Santos estréia
lateral Kleber 
Líder do Brasileirã com 42 pontos, o Santos estréia o lateral-esquerdo  Kleber, contratado ao Basel, da Suíça, e tem a volta do lateral-direito Paulo César após seis partidas fora, num jogo difícil  contra o Atlético-PR, em  Curitiba, às 21h45. 
Já o Furacão terá três desfalques: Alan Bahia, machucado, Lima e Evandro, suspensos.
Três perto da
vaga para Copa
Portugal, Holanda e México podem hoje carimbar passaporte para a Copa de 2006. Os dois times europeus precisam de uma combinação de resultados. A equipe mexicana depende apenas de um empate em casa contra o frágil Panamá para ir ao Mundial. 
Portugal encara a Rússia, em Moscou, e se vencer e a Eslováquia tropece diante da Letônia, garante vaga. Já a Holanda pegam em casa a fraca Andorra, mas precisam vencer e torcer pela derrota da  República Tcheca contra a Armênia. 
Lateral Sorín vê
o Brasil por cima 
O lateral Sorín disse que o Brasil está acima de todas as demais seleções e que a Argentina não é favorita para a Copa de 2006. 
“O Brasil está muito acima de todos e nós vamos ir devagar, com a ambição de passar da primeira fase”, disse Sorín no programa de Diego Maradona, “La Noche del 10”
Juiz erra e Fifa
anula partida
Numa decisão inédita, a Fifa anulou a vitória do Usbequistão, sobre o  Bahrein, por 1 a 0, pelas Eliminatórias  Asiáticas para a Copa de 2006 por causa de um erro de direito do juiz japonês Toshimitsu Yoshida.
O Usbequistão vencia por 1 a 0 quando Djeparov marcou de pênalti o segundo gol, mas como houve invasão, o juiz, equivocado, marcou tiro-livre direto a favor de Bahrein. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

