Lula reage às críticas de FHC
<b> Em conversas, o Presidente disse que livrou o
antecessor de ter que explicar corrupção “generalizada” </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva mostrou inconformismo com as novas críticas de seu antecessor, Fernando Henrique Cardoso. 
Ao tomar conhecimento da “Carta aos Eleitores do PSDB”, na qual FHC o responsabiliza  pela “podridão reinante” no País, Lula disse a interlocutores que, se não fosse por ele, o ex-presidente estaria em maus lençóis porque teria de explicar a corrupção “generalizada” em seu governo (1995-2002).  
Em conversas reservadas, Lula afirmou ter resistido a pressões feitas por petistas para “abrir o jogo” depois de tomar posse, pois considerou que o processo de transição não poderia ser maculado.
Desta vez não detalhou sobre a que estava se referindo, embora em outras ocasiões tenha citado as privatizações, principalmente as do setor elétrico. 
Coordenador da campanha de Lula, Ricardo Berzoini divulgou nota à imprensa na qual afirma que os “ataques grosseiros” de FHC ao governo e ao PT demonstram sua “incapacidade para se comportar adequadamente” na condição de ex-chefe do Executivo. A atitude  do ex-presidente beira ao desespero”, definiu.
Ontem, o Presidente fez discurso durante encontro com cerca de 1.200 líderes da igreja evangélica Assembléia de Deus, marcado por referências religiosas. Em sua fala, Lula comparou seus adversários aos nazistas, por supostamente não quererem que os pobres tenham  direito a voto, porque votam nele. 
AZEREDO
O senador Eduardo Azeredo (PSDB-MG) classificou ontem como “inoportunas, injustas e incorretas” as declarações do ex-presidente  Fernando Henrique Cardoso, que na carta aberta disse que o partido  errou ao tentar “tapar o sol com a peneira” e protegê-lo inicialmente das acusações de envolvimento com o valerioduto na campanha de reeleição ao governo de Minas, em 1998. 
“É uma declaração inoportuna e incorreta. A solidariedade que eu tive das bancadas do PSDB na Câmara e no Senado, além de adversários, foi exatamente porque eles não taparam o sol com a peneira e souberam separar as questões”, disse.   
O senador cobrou lealdade partidária de FHC e o acusou de atrapalhar a campanha de Alckmin. “O momento é de pedir votos. Mas em vez de ajudar na campanha ele está atrapalhando. Não é hora de fazer críticas ou autocríticas”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>