PAINEL
<b> Ponta de estoque 
A CPI dos Correios vai cobrar do PT e de Delúbio Soares a lista dos diretórios do partido que receberam os 2,75 milhões de camisetas “não-contabilizadas” confeccionadas pela Coteminas para a campanha de 2004. </b><br>
 <br>
Ponta de estoque II 
O objetivo de integrantes da CPI é comparar a prestação de contas do partido nos estados com o custo dos brindes providenciados pelo ex-tesoureiro.

Roteiro fashion 
O Ministério Público Federal prepara ações para investigar os diretórios petistas que receberam camisetas “by” Coteminas da Direção Nacional em 2004.

Greve de voto 
O PFL ameaça cruzar os braços na Câmara enquanto o PT não quitar sua dívida com a empresa de José Alencar. “Se eles não cumprem o combinado nem com o vice-presidente, que dirá com prefeituras e estados administrados pela oposição”, ironiza Rodrigo Maia (RJ).

Vidas passadas
Com a chegada a conta-gotas dos dados das quebras de sigilo das empresas de Marcos Valério no período anterior a 2003, os governistas da CPI dos Correios pretendem se concentrar no cruzamento de recursos recebidos pela Fundacentro e pela Telesp antes da privatização.

Vidas passadas II
A intenção é rebater o discurso tucano de que a operação valeriana era restrita ao estado de Minas Gerais. Para os petistas, os casos Telesp e Fundacentro mostram com evidência que o empresário tinha conexões nacionais já no governo tucano de Fernando Henrique Cardoso.

Esqueceram
Fiel escudeira do governo na CPI dos Correios, Ideli Salvatti lamenta o tratamento recebido de alguns ministros. Autora da lei que obriga o SUS a permitir que gestantes sejam acompanhadas no parto, a senadora petista foi excluída da cerimônia em que a lei foi regulamentada.

Ordem das coisas 
José Dirceu perdeu o mandato, mas continua podendo. À 0h30 de ontem, o carro oficial do presidente da Câmara permanecia estacionado na entrada do edifício onde ainda mora o deputado cassado, que recebia uma visita de Aldo Rebelo.

Rezando o terço 
Não contente em falar à imprensa, Márcio Fortes ligou para líderes partidários na tentativa de negar o óbvio: que seu Severino Cavalcanti faz e acontece no Ministério das Cidades.

Louco por ti 
Vai de vento em popa a conversa entre Hugo Chávez e Roberto Requião (PMDB). O governador do Paraná tem ido com freqüência a Caracas, onde discute com o presidente venezuelano investimentos comuns.

Tiroteio 
Do deputado tucano Gustavo Fruet, sobre o negócio firmado entre a Coteminas e o Partido dos Trabalhadores: “A empresa do vice-presidente forneceu camisetas, e o PT lhe deu um chapéu.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>