Severino vibra em concurso de música
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP-PE), compareceu na noite de terça-feira a um concurso de repentistas em uma cidade-satélite de Brasília, mas as duplas de cantores que se revezavam no palco tiveram que dividir a atenção do deputado com uma “loira tentadora”. 
Sentada em uma cadeira ao lado de Severino, a funcionária pública Keila dos Reis, 23, se divertiu até quase a meia-noite em diálogos animados com o deputado, a maioria ao pé do ouvido devido ao alto volume do som que vinha do palco. 
A sua posição, aliada ao vestido curto que trajava, levaram a servidora a ser advertida por uma assessora do presidente da Câmara de que sua calcinha estava à mostra. 
Alheio à tentativa de assessores e de seu filho, José Maurício, de tentar evitar fotografias naquelas condições, Severino gargalhava com as tiradas dos repentistas e com a conversa com sua companheira de platéia. 
Um dos temas abordados pelos cantores foi a vida sexual na terceira idade. Severino tem 74 anos. 
Funcionária da Administração Regional da Ceilândia, cidade-satélite de Brasília, Keila foi embora pouco antes da premiação. “Vocês viram que loira tentadora”, brincou Severino ao ser questionado sobre sua companhia da noite. 
Quando o nome do deputado foi anunciado, houve aplausos e vaias. Ao entregar o prêmio à dupla vencedora do concurso – que se chamava “5º Desafio Nordestino de Cantadores” –, Severino defendeu a prisão daqueles que estivessem “dilapidando o patrimônio da nação”. 
“Estou aqui depois de instalar inquérito contra aqueles que estão dilapidando o patrimônio da nação. Cadeia neles!”, disse Severino no microfone. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

