Fla sabe que 51 não é uma boa idéia
<b>  </b><br>
 <br>
RIO – No anúncio veiculado na mídia por uma fabricante de aguardente, 51 é uma boa idéia. No caso do Flamengo, o número traz séria preocupação e provoca ressaca. 
Hoje, o  time estará completando 51 dias sem saber o que é uma vitória no Brasileirão. Para o técnico Celso Roth,  uma situação preocupante mas não desesperadora: 
“Não tenho uma vara mágica para mudar o Flamengo. Nós começamos o ano tardiamente trocando a comissão técnica e tentando reforços em pleno campeonato. Só com tempo e trabalho é que vamos sair dessa situação. Temos que falar menos e trabalhar mais”.
Enquanto Da Silva foi liberado para tratar de sua transferência para o Oitta Trinita, do Japão, a diretoria do clube segue em busca de reforços. 
O acerto com o volante Augusto Recife está bem próximo. Sua contratação deve ser anunciada hoje. Ontem, Celso Roth falou sobre o jogador: 
“É um volante que me agrada. Fez um grande Brasileirão pelo Cruzeiro em 2003. Depois foi para o Inter e teve alguns problemas. Tomara que ele venha jogar aqui”.
 Quem esteve na Gávea  ontem foi o empresário do zagueiro Dema,  do Paulista de Jundiaí. O Flamengo apresentou uma proposta para contar com o jogador até o final do ano,  tendo o preço de seus direitos federativos fixado.
 A diretoria  se mexe também para contratar um atacante. A proposta por Márcio Mossoró, também do Paulista, continua de pé, mas existe uma negociação com um outro atacante que atua fora do país.
 Com relação a Júnior Baiano, o zagueiro, insatisfeito por ter sido barrado – não ficou sequer no banco contra o Atlético/MG – estuda proposta do Brasiliense. Ontem, um grupo de torcedores fez um apelo ao jogador para que desista da idéia de mudar de clube.
Último jogador contratado pelo clube, o apoiador Souza tenta recuperar a forma física para jogar o mais rápido possível. No entanto, seu aproveitamento na partida contra o São Paulo, no sábado, é improvável, mas pode ser que a estréia com a camisa rubro-negra aconteça no clássico contra o Vasco, dia 17.
 Souza não joga há dois meses e ainda não treinou com bola desde que chegou ao Flamengo. 
“Espero conversar com a comissão técnica para começar a treinar com bola. Vamos ver, espero estrear contra o São Paulo”, disse o jogador, que ainda não teve a situação regularizada na CBF.

Eurico provoca o rival

RIO – O clássico contra o arqui-rival Flamengo será dia 17, mas a velha rixa já está mexendo com os ânimos em São Januário. 
Dando o pontapé inicial nas provocações, o presidente do Vasco, Eurico Miranda, sugere que o jogo seja marcado no Estádio Raulino de Oliveira, em Volta Redonda, e ameaça  não pôr o time em campo se as autoridades não derem 100% de garantia de segurança no Luso-Brasileiro, na Ilha do Governador. 
“O Vasco só joga lá se tiver todas as garantias de polícia, bombeiros, Defesa Civil. Vou querer todas as licenças e autorizações que sempre me cobram aqui em São Januário. Jogo a jogo, vou tendo informações de que há problemas de segurança lá. E olha que nenhum clássico foi disputado lá”, disse Eurico.
Enquanto o técnico Dário Lourenço vai tentando juntar os cacos para formar um time para o jogo contra o Inter-RS, domingo, em São Januário, o Vasco continua sonhando com o atacante Márcio Mossoró, do Paulista. 
Eurico Miranda afirma que tem a promessa do presidente Eduardo Palhares, de que a prioridade de transferência do jogador para clubes brasileiros é do Vasco. 
Enquanto os dirigentes tentam Márcio Mossoró, Dário Lourenço deve dar chance ao português Dominguez. Ele está cotado para começar jogando contra o Inter. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>