CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Pontes leva bactéria ao espaço

Astronauta brasileiro fará em sua viagem espacial experimento
com bactéria Escherichia coli, causadora da diarréia </b><br>
 <br>
Audaciosamente indo onde nenhum bactéria jamais esteve. Ou melhor, “como” nenhuma bactéria jamais esteve. Uma das novidades de um dos oito experimentos a serem realizados pelo astronauta Marcos Cesar Pontes na ISS (Estação Espacial Internacional) em abril será o envio de bactérias em sua condição natural, crescendo e se multiplicando, já na viagem até a órbita, para investigar como elas “se viram” num ambiente de radiação. 
“Normalmente, em experimentos desse tipo, as bactérias são liofilizadas para ir ao espaço. É como se elas estivessem completamente desidratadas, convertidas em um pó”, explica Adriano Caldeira de Araújo, da Uerj (Universidade Estadual do Rio de Janeiro), um dos envolvidos na concepção do experimento, em parceria com o Inpe (Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais). 
O processo de liofilização é rotineiramente usado para evitar o risco de contaminação dos astronautas a bordo, em caso de falha do experimento – providência necessária, já que o organismo em questão, a bactéria Escherichia coli, é um ilustre causador de diarréia.
Desta vez não. As bactérias irão ao espaço como vieram ao mundo. Tudo graças a um aparelho de contenção para impedir qualquer risco, desenvolvido por pesquisadores brasileiros e aprovado para vôo por técnicos russos. “São três níveis de segurança” para impedir um vazamento, explica Araújo. 
Dentro do aparelho, várias cepas de bactéria, algumas em sua versão selvagem e outras com mutações, serão expostas a doses de raios ultravioleta, danosos aos organismos vivos. 
RADIAÇÃO
A idéia é verificar como funcionam, em microgravidade, os mecanismos naturais de reparo do DNA, a molécula que carrega os genes da criatura. Quando exposto à radiação, o DNA sofre danos – e as células contra-atacam e corrigem as falhas. 
Na Terra, o funcionamento desses mecanismos é razoavelmente conhecido. Mas será que tudo é igual sem a gravidade? É atrás desse tipo de resposta que estão os cientistas.
“Esperamos também descobrir se existe algum outro mecanismo de reparo que aqui na Terra não funciona, mas que em microgravidade entre em ação”, diz Nasser Ribeiro Asad, da Uerj, outro envolvido com o experimento. 
Pontes, que viaja no próximo dia 30, fez ontem treinos em uma piscina durante uma simulação de emergência próximo a Moscou.

Refrigerante eleva peso em 6,4 kg ao ano

Um estudo feito por pesquisadores do Hospital Infantil de Boston, nos Estados Unidos, revela que um ano consumindo refrigerantes com açúcar diariamente pode resultar em um ganho de até 6,4 kg no peso de adolescentes, em comparação com jovens que bebem apenas versões diet e light da bebida. O estudo está sendo divulgado na edição de março da revista Pediatrics.
Os pesquisadores do hospital americano monitoraram durante meio ano o peso de 100 adolescentes, metade dos quais beberam refrigerantes sem açúcar, e concluíram que a ingestão diária de 330 ml de bebidas normais por dia pode significar um ganho mensal de 500 g.
Fatores como prática de atividade física e tempo gasto em frente à TV permaneceram iguais durante o período do estudo em ambos os grupos. 
Segundo a Força-Tarefa Internacional de Combate à Obesidade (Oitf), 20 mil crianças obesas na União Européia podem ter diabetes do tipo dois até 2010 se seus hábitos alimentares persistirem iguais. 
Ainda segundo a Oitf, mais de um milhão de crianças vai mostrar sinais de pressão e colesterol altos ou indicativos de problemas cardiovasculares.

Encontradas estátuas de deusa egípcia
Uma equipe de arqueólogos do Egito e da Alemanha encontrou  mais seis estátuas da deusa egípcia Sekhmet, informou ontem o ministro da Cultura do Egito, Farouk Hosni. Sekhmet era uma deusa cultuada pelos antigos egípcios que tinha a cabeça de uma leoa e o corpo de uma mulher.
Até o momento, a equipe já encontrou cerca  de 30 estátuas da deusa. Ela simbolizava poder, grandeza e emancipação. As estátuas foram encontradas quando os arqueólogos trabalhavam na tumba do  faraó Amenhotep III em Luxor, no sul do Egito, anunciou Hosni por meio de um  comunicado.
O secretário-geral do Conselho Supremo de Antigüidades (CSA), Zahi Hawas, declarou que as deusas encontradas pelo grupo foram esculpidas em rocha escura e aparecem sentadas sobre um trono, segurando em sua mão esquerda a chave da vida. 
Hawas acrescentou que três das seis estátuas estão em ótimo estado de conservação e acrescentou que esta é a sétima câmara oculta encontrada pela equipe arqueológica conjunta desde que começaram os trabalhos de restauração do templo de Amenofis II, construído há mais de 3.400 anos.
Segundo a mitologia egípcia, Sekhmet era a deusa guerreira enviada pelo Deus Ra para castigar os homens que deixavam de louvá-la. Era também anunciadora de epidemias e doenças, embora, ao mesmo tempo, ajudasse a curá-las. 
Parece ser essa a razão pela qual Amenofisis III ordenou a construção de 600 estátuas da deusa, para tentar curar-se de uma doença da qual morreu pouco tempo depois. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>