CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “A Comissão de Orçamento do Congresso está contaminada”
Senador tucano Álvaro Dias (PR), defendendo o fim da comissão, a
pós o caso dos sanguessugas </b><br>
 <br>
MPF isenta oposição
O Ministério Público Federal chegou a relacionar três deputados do Rio de Janeiro entre os envolvidos com a máfia das ambulâncias, desbaratada pela Operação Sanguessuga, da Polícia Federal, mas logo concluiu que Rodrigo Maia (PFL), Denise Frossard (PPS) e Eduardo Paes (PSDB) nada tinham com o caso. 
Em gravações, os líderes da gangue diziam não haver “como abordar” os deputados para que participassem do esquema.

Ney na roda
Gravações em poder do Ministério Público Federal comprometem o senador Ney Suassuna (PMDB-PB) e dois assessores na Operação Sanguessuga.

Desautorizados 
Ney Suassuna demitiu um assessor envolvido e devolveu o outro para o Ministério do Desenvolvimento: “Não autorizei ninguém a cobrar propina.”

Trama em segredo
Os colegas do jornalista Lúcio Vaz, do Correio Braziliense, não se conformam: sabendo – por escuta telefônica – que sua morte estava sendo tramada pelos “sanguessugas”, a Polícia Federal não o avisou do perigo.

Tudo em Casa
O processo da Operação Sanguessuga chegou à Câmara e está sob exame da consultoria jurídica. Os deputados acusados terão acesso à papelada.

Quintal alheio
Deputado Nilton Capixaba 
(PP-RO) alega não ter nada a ver com a máfia das ambulâncias. Diz que a culpa das fraudes é das prefeituras.

Não conhece
O ex-ministro da Saúde Humberto Costa nem conhece Maria da Penha Lino, acusada de “operar” o esquema das ambulâncias. Ela foi nomeada em agosto de 2005, um mês depois da saída de Costa do cargo.

CGU descobriu 
Justiça seja feita, a Operação Sanguessuga nasceu de um relatório da Controladoria-Geral da União, que suspeitava de maracutaia na compra de ambulâncias. O ex-ministro Humberto Costa pediu que a PF investigasse.

Seis por meia dúzia
O presidente nacional do PP, Pedro Correa, foi cassado, e deveria ser substituído pelo deputado Nélio Dias (PP-RN), nome sugerido pelo Planalto. O problema é que Nélio é um dos investigados na Operação Sanguessuga. 

Sonhando com zebra
O presidente da Câmara, deputado Aldo Rebelo (foto), não disputará a reeleição, como esta coluna antecipou há dois meses. Apesar do favoritismo de José Serra, concorrerá ao governo paulista, em aliança com o PMDB de Quércia.

Petista fatura auxílio social
Carla dos Santos, assessora do governador petista do Piauí, Wellington Dias, é acusada de receber irregularmente benefícios do Programa Bolsa-Família. Ela admite que estava inscrita no Programa Bolsa-Escola, mas garantiu que não saca o benefício desde 2004. Mas, basta consultar a Caixa: consta saque do auxílio-gás em janeiro de 2006.

Parabólica
Até dezembro, o presidente do Senado, Renan Calheiros, promete inaugurar a Rede Senado de TV, em canal aberto, nas principais capitais.

Fim do túnel 
Com FHC (foto) houve o apagão. Com Lula será o “apagás”.

Brasil derrotado
Tão logo o Brasil saiba quanto custará o gás boliviano, vamos saber porque o presidente Lula chama Evo Morales de 
“meu caríssimo amigo”.

Bilhete azul 
A Rede Globo decidiu não renovar o contrato do comentarista Franklin Martins – alvejado em artigo recente de Diogo Mainardi, da revista Veja.

Chave de cadeia
O PP não dá sorte a seus líderes: Pedro Henry (MT) e José Janene (PR) foram tragados pelo delubioduto. Agora foi a vez de Mario Negromonte (BA), suspeito de envolvimento com a máfia das ambulâncias.

O informante
Garante-se nos bastidores do PMDB do Rio que o vazamento de informações sobre empresas que teriam contribuído para a campanha do ex-governador Garotinho partiu de ex-cacique de cabeça branca do partido. 

PODER SEM PUDOR

Trombada
O líder do PCdoB na Câmara, deputado Inácio Arruda (CE), escolheu uma hora errada para se acidentar. Líder de um dos poucos partidos sem parlamentares envolvidos no escândalo dos sanguessugas, que fraudaram a compra de ambulâncias para municípios pobres, Arruda trombou com uma ambulância, no centro de Fortaleza, quanto a Polícia Federal prendia os fraudadores. Sua Parati 2002 ficou destruída, mas ele nada sofreu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>