CLÓVIS ROSSI
<b> “A elite está tranqüila e feliz porque os dois
principais candidatos são pró-mercado” </b>
 
Viva Itamar

SÃO PAULO – Não, caro leitor, o título acima não indica minha adesão à eventual candidatura Itamar Franco à Presidência. Aliás, aproveito a autocarona para dar uma explicação aos leitores que cobram uma suposta defesa e simpatia por Lula e pelo PT até que chegassem ao governo federal. 
Não era defesa de Lula, mas do direito que ele tinha – e tem – não só de candidatar-se como de ser eleito. Na peculiar democracia brasileira, permitia-se a Lula e ao PT que se candidatassem desde que não ameaçassem ganhar. 
Se houvesse essa possibilidade, partia-se para o terrorismo, como o de Mário Amato, então presidente da Fiesp, de dizer que, se Lula ganhasse (em 1989), 600 mil empresários abandonariam o País. Respondi com um texto cujo título era “Terrorismo, não”. 
Houve muitos outros episódios que poderiam, de fato, ser confundidos como defesa da vitória de Lula, e não apenas de seu direito de concorrer e vencer, do que decorria o patrulhamento. É do jogo da vida, não me tira o sono. 
Hoje, a democracia continua peculiar, mas mudou de jeito. O que parece proibido é informar sobre alternativas ao Fla-Flu imbecil entre PT e PSDB. Daí o viva à candidatura Itamar. 
Como é ex-presidente, como o lançamento é meio exótico, rompeu o monopólio do noticiário exercido pela dupla Luiz Inácio Lula da Silva/ Geraldo Alckmin, o que é saudável e necessário. Falta, é verdade, que o rompimento se dê também na TV. 
O telejornal mais visto do País, o Jornal Nacional, já trabalha há algum tempo em ritmo de eleição, mas só com os dois candidatos do establishment (Lula e Alckmin). Nada sobre os demais, especialmente nada sobre Heloísa Helena (Psol), que passa a ser a amaldiçoada de turno, no lugar de Lula, rendido ao convencionalismo. 
Até entendo: é a primeira eleição em que a elite está tranqüila e feliz porque os dois principais candidatos são francamente pró-mercado. Mas democracia e mercado ainda não são – ou não deveriam ser – a mesma coisa. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

