CLÓVIS ROSSI
<b> “Como é que é possível levar a sério essa turma?
Como é que o BC ainda se anima a fazer previsões?” </b>
 
O PIB e os búzios

SÃO PAULO – O que você acha que aconteceria com o gerente financeiro de uma empresa que, um belo dia, sem mais, encostasse no patrão e dissesse: “Chefinho, a receita do ano, que eu achava que seria de R$ 100 mil, na verdade será de apenas R$ 80 mil?” 
Se o chefe estivesse num daqueles raros dias de ótimo humor, o gerente seria apenas demitido por justa causa e provavelmente banido de qualquer emprego do gênero no País e nos países vizinhos. 
A menos, é claro, que o erro tivesse sido cometido por um desses adivinhos de plantão que se animam, a cada ano, a dizer quanto vai crescer a economia brasileira. 
Aí não aconteceria nada. Afinal, um erro desse calibre é o que acaba de ser cometido pelos “oráculos” de arrabalde. De repente, reduzem de mais ou menos 4% para apenas 3,2% a expectativa de crescimento para 2006. 
Aliás, é pior do que “de repente”. Esperaram rodar dois terços do terceiro trimestre para, a partir do resultado do segundo trimestre, conforme anunciado pelo IBGE, mudar suas previsões. 
Significa, na prática, o seguinte: não têm antena nenhuma fincada na economia real. Afinal, o segundo trimestre já terminou faz dois meses e só depois do alerta do IBGE é que o pessoal recalibra seus “chutes”. 
Como é que é possível levar a sério essa turma? Como é que o Banco Central (BC) ainda se anima a fazer as previsões do tal “mercado”, dando a elas um ar oracular, quando se assemelham mais a um jogo de búzios? 
Se os “adivinhos” estivessem de fato acompanhando a economia real, uma vez terminado o segundo trimestre já teriam detectado alguma coisa, algum desvio nas suas previsões anteriores. 
Não precisariam esperar dois meses e o aviso do IBGE para corrigi-las. E não foi uma correção pequena, mas um erro de 20%. Aposto que, nos búzios, o erro seria inferior. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

