NOTAS
<b>  </b>
 
Corrupção fica
maior no Brasil
O Iraque, ao lado dos empobrecidos Haiti, Mianmar e Guiné, é um dos países mais corruptos do mundo. Já no Brasil a corrupção aumentou, levando o país a passar do 62° lugar para o 70°, ficando atrás de Chile, Uruguai, Colômbia e Jamaica.
A pesquisa foi feita pela Transparência Internacional (TI), envolvendo 163 países.

Padre brasileiro
é assassinado
Um missionário brasileiro e uma voluntária portuguesa  morreram em um ataque contra eles em Moçambique.
O padre Waldyr dos Santos, 69, que é de Nova Friburgo, no Rio de Janeiro, foi morto a tiros. A voluntária Idalina Neto Gomes, 30,  foi assassinada a facadas.

Ortega vence
na Nicarágua
Daniel Ortega está voltando ao governo da Nicarágua, de acordo com a contagem da ONG Ética e Transparência.
Segundo o organismo, Ortega (que exerceu o poder no país de 1979 a 1990), obteve 38,49% dos votos, contra 29,52% do direitista Eduardo Montealegre, banqueiro que era o candidato preferido pelo governo norte-americano.

Mulher-bomba
fere militar
Uma mulher-bomba aproximou-se de um grupo de militares israelenses que operavam nos arredores de Beit Hanoun, no norte da Faixa de Gaza, e detonou os explosivos atados a seu corpo, suicidando-se e ferindo superficialmente um militar.
A jovem, que era universitária, se chamava Mervat Masaoud (foto). 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

