Ex-ministro parte para o ataque
<b> Barjas Negri diz
que responsáveis
por compra de
dossiê é que
precisam dar
explicações </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O ex-ministro da Saúde Barjas Negri (PSDB) negou ontem, na CPI dos Sanguessugas, que tenha ocorrido intermediação de negócios e corrupção durante a sua permanência no comando da pasta, nos 10 últimos meses do governo Fernando Henrique. 
Em sua defesa, Barjas partiu para o ataque contra petistas: disse que os responsáveis pela compra por R$ 1,7 milhão do dossiê é que teriam de explicar as acusações feitas por Luiz Antônio Vedoin, e que as compras de ambulâncias cresceram no governo Lula. 
Segundo Barjas, os gastos com ambulâncias passaram de R$ 48,9 milhões, durante sua gestão, em 2002, para R$ 149,9 milhões no ano passado. 
Barjas admitiu, entretanto, que recebeu o empresário Abel Pereira no ministério com o prefeito de Jaciara (MT), em meados de 2002, para tratar de um convênio de repasse de R$ 500 mil para obras num hospital da região, que acabou sendo firmado no final do ano. 
Barjas disse ter sabido depois que as obras foram executadas pela construtora de Abel e alegou que, se soubesse na época, não teria assinado o convênio: “Vi pela imprensa que quem fez a reforma foi a empresa do Abel Pereira. O que eu não acho correto”.  
A denúncia de que Abel funcionou como um intermediário da Planam, empresa de Vedoin, no Ministério da Saúde, é investigada pela Polícia Federal e pela CPI. 
Barjas foi ministro no último ano da gestão de Fernando Henrique Cardoso. Hoje é prefeito de Piracicaba, pelo PSDB. Os Vedoin o acusam de ter facilitado a liberação de verbas para o esquema em troca de propina para um amigo, o empresário Abel Pereira. 
“Ele (Vedoin) recebeu para falar isso. Foi remunerado para dizer essas coisas”, afirmou, em referência à tentativa de compra, por petistas, de um dossiê contra tucanos.  
Pressionado pela deputada Vanessa Graziotin (PCdoB-AM), que ocupava o lugar do relator da CPI, Amir Lando (PMDB-RO), Barjas disse que uma das empresas de Abel fez doações para sua campanha a prefeito de Piracicaba em 2004 e que o empresário o ajudou na eleição.
“isso não é pecado. Pecado é receber dinheiro de caixa dois de campanha”, respondeu Barjas.

Empresário confirma propina

BRASÍLIA – O empresário Luiz Antônio Vedoin confirmou o envolvimento do empresário Abel Pereira na liberação de emendas de parlamentares para compra de ambulâncias no período da administração do ex-ministro Barjas Negri.
Vedoin confirmou a denúncia durante depoimento no Conselho de Ética da Câmara. Ele não elencou, no entanto, o nome dos parlamentares beneficiados – disse não se recordar.
Vedoin também negou ter oferecido um dossiê contra o senador Aloízio Mercadante  
(PT-SP), ao contrário do que afirmou Abel Pereira em depoimento dado à Polícia  Federal em Cuiabá. 
No depoimento, Vedoin  confirmou que acertou com Pereira o pagamento de 6,5% de comissão em troca da  liberação de emendas. 
“Acredito que o Abel tinha relação com o Barjas Negri”,  disse. Seu relato servirá para embasar todos os 67 processos de cassação em tramitação  no Conselho de Ética.

Mercadante vai depor  na Federal

BRASÍLIA – A Polícia Federal deverá ouvir o senador Aloizio Mercadante (PT-SP) no fim do inquérito que investiga o dossiê Vedoin. O prazo para conclusão da investigação vai até o próximo dia 26.
Candidato derrotado ao governo de São Paulo nas últimas eleições, Mercadante vai depor porque seu ex-coordenador de campanha, Hamilton Lacerda, está sob suspeita de envolvimento na trama de R$ 1,75 milhão. 
Para a PF, a compra e a divulgação do dossiê poderiam favorecer Mercadante na disputa com seu maior rival, José Serra, do PSDB, que venceu a corrida ao Palácio  dos Bandeirantes. 

Berzoini quer presidência do PT de volta

BRASÍLIA – Disposto a comprar uma briga com os petistas – como o próprio presidente Luiz Inácio Lula da Silva – que cobram uma refundação do PT, o deputado Ricardo Berzoini (PT-SP) anunciou ontem que não pretende renunciar ao seu mandato de presidente da legenda para dar início ao processo de troca de comando. 
Ao contrário. Disse que irá reassumir seu mandato, que só vence em outubro de 2008, tão logo sejam concluídas as investigações sobre sua participação na compra do dossiê contra os tucanos.  Independentemente de ser indiciado ou não em inquérito, ele pretende voltar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>