Empate é prêmio para o Flamengo
<b> O time precisava vencer por três gols de diferença
para sair da zona da morte, mas não passou pelo Inter </b>
 
RIO – O Flamengo precisava vencer o Internacional por mais de três gols de diferença para deixar a zona de rebaixamento. O empate em 1 a 1, porém, foi um prêmio e tanto para o time, que passou a maior parte do tempo sendo pressionado, na noite de ontem, no Luso-Brasileiro.
Com o resultado, a equipe carioca está na 19ª posição, um ponto à frente do Atlético/MG e a dois de Brasiliense e São Paulo. O Internacional pulou para terceiro, superando o Goiás no saldo.
“A situação não deixa de ser preocupante, mas não estamos com o copo vazio. O copo está no meio e continuo otimista em sairmos dessa situação incômoda. Infelizmente, os problemas de lesões continuam e . hoje (ontem), o Obina e Fábio Júnior se machucaram”, disse o técnico Andrade.
Sobre reforços, emendou:
“É claro que gostaríamos contar com um jogador de nome, mas  pergunto: onde encontrá-lo? Quem tem não solta e quem diz que solta  pede muito e o Flamengo não tem dinheiro”.
Porém, o atacante Dodô, atualmente no futebol coreano, acertou sua contratação.
Aos 16 minutos, Souza cobrou falta, o goleiro Clemer não segurou uma bola fácil e Obina, que não marcava há 13 partidas, empurrou o companheiro Renato Silva para cabecear e abrir o placar.
O Flamengo perdeu Obina logo aos dois minutos da etapa final. Andrade pôs o estreante Fábio Júnior, mas o Internacional continuou melhor e empatou aos 13 minutos, num lance confuso: Fernandão cruzou da direita, Wilson e Renato Silva se chocaram e, com Diego caído, a bola entrou no meio do gol. Na súmula, o juiz confirmou o gol para Wilson. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

