Júri ainda sem consenso sobre caso Jackson
<b>  </b>
 
CALIFÓRNIA, EUA – Os 12 membros do júri que vai decidir se o cantor Michael Jackson, de 46 anos, é inocente ou culpado de dez acusações relacionadas a abuso sexual de um garoto de 13 anos ainda não chegaram a um veredito. Uma única condenação pode levá-lo para a prisão.
 Eles se reuniram ontem pela segunda vez no tribunal de Santa Maria, na Califórnia, mas após cinco horas suspenderam a sessão. Eles voltam a se reunir hoje, podendo sair uma definição até o fim do dia.
O pai do artista, Joe Jackson, causou um tumulto no tribunal. Ele chegou gritando que queria ver o filho, que, porém, não estava no local. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

