Retina de rato tratada com células-tronco
<b>  </b>
 
Pesquisadores britânicos e americanos conseguiram transplantar com sucesso células-tronco de retina de camundongos para outros roedores com problemas de visão. 
A pesquisa, que será publicada na revista Nature, mostra que os cientistas conseguiram identificar o momento exato de fazer a operação, principal obstáculo encontrado até hoje em outros estudos do mesmo tipo. 
“O tempo exato de fazer o transplante é o ponto mais crítico”, afirmou Robert MacLaren, pesquisador da University College de Londres, que liderou o estudo. 
Segundo ele, caso o transplante seja feito com a célula ainda muito imatura, ela não conseguirá se diferenciar corretamente no novo ambiente. 
Os cientistas alertam, porém, que apesar do bom resultado, isso não significa ainda que o procedimento possa ser usado em pessoas. Ainda faltam muitos estudos sobre o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

