DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Buracos na ferrovia
Considerada uma das principais obras logísticas do Espírito Santo, a Ferrovia Litorânea Sul, que vai ligar Flexal (Cariacica) até Cachoeiro de Itapemirim, está gerando a insatisfação de alguns empresários capixabas.
O projeto está ainda em fase de elaboração, segundo informou o diretor de Pelotização da Vale do Rio Doce, Marconi Vianna. Tudo indica que a obra tenha início no primeiro semestre de 2007.
Porém, o traçado da ferrovia já preocupa alguns empresários, como Marcos Azevedo, que é proprietário do Acquamania e do hotel Flamboyant, em Guarapari. “Não sou contra o projeto, mas acho que o investimento tem que ser sustentável. A ferrovia vai passar por vários municípios, com foco turístico, e não deve danificar os atrativos”.
Ele ainda ressaltou que, pela proposta, os trilhos estão se deslocando em meio à baixada. “Vi um projeto que a ferrovia passa a 400 metros da janela do Flamboyant. Vale a pena acabar com o hotel para fazer a ferrovia?”.

Pregão
A Prefeitura de Viana espera economizar cerca de 20% no processo de pregão eletrônico para aquisição de bens e serviços comuns que terá início esta semana.
Uma das vantagens do sistema, que é do Banco do Brasil, é a redução do prazo de realização das licitações – de 30 dias para oito dias de divulgação do edital. Espera-se também aumentar o número de empresas concorrentes.

Las Vegas
A Feira Internacional do Mármore e Granito terá ampla divulgação na Stonexpo, em Las Vegas, nos Estados Unidos –  maior consumidor da produção capixaba de rochas.
No evento, que acontece de quinta a sábado, a organizadora da feira capixaba, Cecília Milanez, participará da solenidade de abertura. A logomarca da feira também estará na fachada do evento . Haverá ainda um estande do Sindirochas.

Lajotas
Está em fase de testes o Projeto Indústria Cerâmica do Espírito Santo, que visa melhorar a qualidade das lajotas produzidas no Estado. O período é de realização de visitas e ensaios laboratoriais.
Criado pelo Sindiolaria-Norte e Sindiolaria-Sul, em parceria com o Cefetes, o programa visa enquadrar a produção nos parâmetros do Plano Setorial de Qualidade, da Associação das Indústrias de Cerâmica.

Mercado
A direção da Viminas Vidros especiais considera que o início da fabricação de vidros laminados pela empresa abriu novo mercado com mais um produto capixaba.
Isso porque o investimento feito no início do ano, na compra de maquinários específicos para a fabricação deste vidro, garantiu uma maior penetração em outros estados e ainda favoreceu seus clientes ao trabalhar em conjunto com vidraçarias e construtoras.

Rural.com
Com o objetivo de auxiliar na inclusão digital no campo, a Federação da Agricultura e Pecuária do Espírito Santo (Faes) e o Serviço Nacional de Aprendizagem Rural (Senar-ES) vão promover um treinamento de informática em novembro.
O curso será voltado a funcionários dos sindicatos rurais afiliados à instituição e alguns integrantes da Faes e do Senar, no auditório do Vitória Palace Hotel, Praia do Canto.

Curtas

+ Dois advogados capixabas embarcaram, por intermédio da FDV, para a Inglaterra nesse semestre, país-berço das leis de navegação e referência mundial no assunto. Eles estão se especializando em Direito Marítimo.
+ O Extrabom investiu R$ 1 milhão na reformulação de sua loja da Vila Rubim, trabalho que faz parte de um projeto de otimização da região central da cidade, em andamento. A reforma foi desde a troca do piso, de equipamentos e novos check outs. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Economia <br><br>