PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Em aberto
Encerrado o prazo para realização de convenções, poucos estados vivem situação mais instável que a do Paraná, onde ainda não se sabe se o PSDB terá candidato. A ala do partido pró-Roberto Requião (PMDB) havia aprovado, por apenas cinco votos de diferença, aliança com o governador. Mas o presidente da sigla, Tasso Jereissati, invalidou ontem o resultado da convenção. 
Presidente da Assembléia, o tucano Hermas Brandão, que seria o vice na chapa de Requião, diz que recorrerá à Justiça contra a decisão de Tasso. A confusão paranaense é mais uma no caminho de Geraldo Alckmin. Por ora, o único palanque eletrônico disponível no Estado, estratégico para seu desempenho na região Sul, é o de Rubens Bueno (PPS).

 De fora
O senador Álvaro Dias, um dos principais interessados no destino do PSDB paranaense, não participou da convenção porque seu pai morreu na véspera. Ontem, pilotou o pedido de intervenção para anular o resultado.

Calórico
Alckmin, que inclui a alimentação saudável em sua receita para viver bem, ontem almoçou tacacá, pato no tucupi, beiju de mandioca e caldo de peixe num restaurante em Parintins, no estado do Amazonas.

Só assim
Embora satisfeitos com a subida de Alckmin, os tucanos mais realistas: enquanto o candidato não tirar uns cinco ou seis pontos de Lula, até agora estável, não dá para comemorar demais.

Boa pinta
Em hotel no centro de São Paulo, Aloizio Mercadante deu aula de comportamento na campanha a petistas que buscam vaga na Câmara e na Assembléia. Dica do candidato ao governo paulista: “O povo prefere o político de terno e sorrindo”.

Revés
Na última hora, o PL resolveu não entrar na coligação de Roseana Sarney (PFL) e aderir à candidatura de Edson Vidigal (PSB) no Maranhão. José Sarney ainda insiste com o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, na tentativa de reverter a baixa.

Em campanha
Ontem, prazo final para a divulgação de publicidade oficial, o governo do Piauí publicou um encarte nas capas dos três principais jornais de Teresina com propaganda. A manchete do informe, colorido e com fotos, é “O povo reconhece: nunca se fez tanto pelo Piauí”.

Post
O PT paulista vai abrir espaço em seu site na internet para que candidatos a deputado do partido mantenham blogs durante a campanha.  Mão na massa.Escolhido pela Executiva do PT para coordenar a participação dos movimentos sociais na campanha de Lula, o ex-presidente da CUT João Felício reunirá entidades de todo o país no dia 7 para traçar estratégia de atuação nas eleições.

Pré-condição
Do senador Marco Maciel 
(PFL-PE), sobre o desgaste dos políticos: “Enquanto não restaurarmos o princípio de que, na vida privada, tudo o que não é proibido é permitido, e, na vida pública, tudo o que não é explicitamente permitido é proibido, não vamos consolidar a confiança nas instituições”.

Numa boa 
O Ministério da Integração liberou R$ 7,1 milhões para a barragem Poço do Marruá. A obra é o tema central da conversa entre B. de Sá (PSB-PI) e um executivo da construtora OAS. O diálogo, em que o deputado solicita o pagamento de comissões, foi interceptado pela Polícia Federal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>