Atirador planejava estuprar 10 reféns
<b>  </b>
 
NICKEL MINES, EUA – O homem que invadiu uma escola amish (seita cristã puritana que renega a vida moderna) na segunda-feira e matou cinco crianças havia confessado à mulher que molestou sexualmente duas meninas há 20 anos. A polícia acredita que ele tenha planejado estuprar suas 10 reféns.
Charles Carl Roberts, 32, motorista de um caminhão de laticínios, também vivia atormentado por causa de uma filha que morreu 20 minutos depois do parto prematuro, há nove anos, segundo a polícia.
Nesse dia, Roberts deixou seus filhos mais velhos no ponto de ônibus, armou-se com três armas, 600 cartuchos de munição e várias ferramentas, e então seguiu para a escola.
Pelos planos dele, montaria uma barricada na única sala da escola e ficaria ali com as reféns. Levou junto consigo dois tubos de lubrificantes sexuais, fios e tábuas para amarrar as vítimas e atormentá-las.
A quinta menina ferida na chacina com um tiro na cabeça morreu ontem, no hospital. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

