Nakata esculhamba geral
<b> O meia disse que a
seleção japonesa é uma
bagunça e contou com o
apoio do técnico Zico </b><br>
 <br>
BONN, ALEMANHA – Um dia após o jogo contra Malta, a fraca atuação da seleção do Japão ainda não foi digerida, apesar da vitória de 1 a 0. O técnico Zico não gostou do desempenho do time, mas evitou críticas mais pesadas ao time.
Já o apoiador Hidetoshi Nakata, um dos poucos a render perto do ideal, soltou a língua e definiu a seleção japonesa com uma palavra: bagunça.
Poucos dias antes da estréia na Copa do Mundo, contra a Austrália, no dia 12, Nakata tem opinião contrária à de Zico e acha que o time não está pronto para o Mundial.
“Não aproveitamos nada da partida contra Malta”, disse Nakata, deixando claro que houve acomodação da maioria: “Não importa se você jogou bem, contanto que corra e trabalhe pelos outros. Isso é condição básica para o sucesso.”
Zico não foi tão incisivo assim nem no domingo, quando estava em cima do jogo e com a cabeça ainda quente.
Embora tenha concordado com as observações da imprensa japonesa, que considerou o time apático, o treinador tinha uma opinião conciliatória:
“Futebol não é uma ciência exata como a matemática. Nem uma receita de bolo, que você pega na gaveta, segue o que está escrito e põe no fogo e tudo sai certinho. Às vezes, você joga bem e empata, como aconteceu contra a Alemanha, e outras vezes joga mal e ganha, como contra Malta.”
Sobre a reclamação de Nakata em relação à acomodação dos companheiros, Zico também defendeu o astro, mas sem acusar ninguém de falta de empenho.
“Eu, quando fui jogador, sempre encarei qualquer jogo ou adversário da mesma forma. Queria ganhar e me esforçava para isso. Nakata é assim, é um profissional competitivo, que faz tudo no limite e mostra seriedade sempre, em qualquer circunstância. O ideal é que todos fossem como ele, que dessem o máximo sempre”, disse Zico, que hoje vai exigir muito do seu intérprete Kunihiro Suzuki, já que vai tentar, através da conversa, evitar um racha no time japonês antes do início da Copa.
Apesar do tom apaziguador do treinador, o alerta de Nakata foi bem  claro:
“O que está faltando é coração.”


Brasileiro fica no gelo japonês
BONN – A última folga antes da concentração para a Copa do Mundo foi passada com uma bolsa de gelo no pé esquerdo, dolorido por causa de um chute que pegou de mau jeito no jogo contra Malta, domingo passado.
Um sacrifício que Alessandro Santos, o brasileiro Alex da seleção japonesa, encarou com resignação, em nome do sonho de disputar o Mundial de 2006.
Participar da maior festa do futebol mundial não é novidade para Alex, que aos 28 anos sustenta a posição de titular absoluto da lateral-esquerda e tem a responsabilidade de ser uma das peças ofensivas mais importantes do time de Zico.
Há 11 anos jogando no Japão, nem mesmo o desafio de enfrentar o Hino Nacional brasileiro afeta Alex.
“Melhor nem pensar. É entrar em campo e não se ligar muito nisso. Mas não estamos pensando muito no Brasil. Antes, temos duas partidas difíceis e nosso jogo-chave é contra a Austrália”, garante o jogador.
Alex, que hoje será reavaliado pelo médico do Japão, fala com a certeza de que a contusão no jogo contra Malta não vai impedir sua escalação na estréia do Japão na Copa, no dia 12, contra a Austrália.
Depois desses 11 anos no país, Alex fala japonês fluentemente, idioma que aprendeu freqüentando a escola de Koti, pequena cidade ao sul do Japão, para onde se transferiu ainda adolescente, recém-saído do Maringá.
Ele não se arrepende. Hoje,  joga no Urawa Red e acha que sua vida está mesmo ligada ao Japão.
Sua história no Oriente começou em 1994, quando aos 17 anos, chegou num intercâmbio estudantil para jogar pelo Shizuoka\'s Meitoku Gijuku.
Três anos depois, foi para o Shimizu S-Pulse, na época um dos mais importantes clubes do Japão.
Em 1999, Alex foi eleito o melhor jogador da J-League e foi vice-campeão do torneio.
Em 2000, veio a conquista da Copa dos Campeões da Ásia. No ano seguinte, foi campeão da Copa do Imperador.
Incentivado por Phellipe Troussier, o francês então técnico da seleção japonesa, Alex pediu a cidadania para disputar a Copa do Mundo de 2002.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>