Tyson passa a mão em assistente de TV
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – Diego Maradona encerrou, segunda-feira, em grande estilo, a temporada de 2005 de seu programa de entrevistas, “La Noche del 10” (A noite do 10). O grande convidado foi o ex-campeão mundial de boxe Mike Tyson, que carregou Maradona no colo e, de quebra, passou a mão numa assistente de palco. 
Com o rosto tatuado como um guerreiro maori, o polêmico boxeador confessou: “Não vou continuar lutando...”.
“Por enquanto, não vou voltar a lutar. Perdi a vontade. Quero viver, fazer o que quiser”, disse Tyson. “Faço o que quero da vida. Se tiver vontade de fazer amor aqui e agora, faço”, disse.
Tyson, de 39 anos, contou que esteve no bairro do ex-craque (Villa Fiorito): “Somos iguais, porque é muito parecido com de onde eu vim (o Brooklyn)”. 
Tyson viu que Maradona usava dois relógios e pediu um. O ex-craque explicou que se tratam “das horas (do nascimento) de minhas filhas”. 
Depois, Maradona lhe deu uma camisa da seleção argentina. Tyson brincou com a moça que trouxe o presente, pondo a mão em sua cintura e passando-a pelas costas, chegando até parte da nádega. 
“É minha amiga”, disse Maradona a Tyson, que tirou rapidamente a mão e afirmou: “Não sabia, esqueci que estava na televisão.”
“Não há problema, pode agarrá-la”, respondeu Maradona, convidado por Tyson a sair “uma noite dessas”. Depois de baterem bola de cabeça, Tyson pegou Maradona no colo sob os gritos de “olê, olê, olê, Tyson, Tyson”.

CONFISSÕES
“La Noche del 10” teve 13 edições, ao longo das quais Maradona fez insólitas confissões sobre sua relação com as drogas e o  esporte. Ele também “oficializou” o gol feito com a mão contra os ingleses na  Copa de 1986 – ele explicou, com irônico luxo de detalhes, como foi que ludibriou o goleiro inglês, os árbitros e os bandeirinhas. 
Maradona também foi exuberante em piegas confissões familiares, fato que lhe  valeu a crítica dos colunistas, que o acusaram de “sentimentalismo brega”. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

