NOTAS
<b>  </b>
 
Seleção vai encarar russos
A Seleção Brasileira vai enfrentar a Rússia em Moscou no dia  1º de março, no estádio do Lokomotiv, às 15 horas (horário de Brasília). A Rússia não se classificou para o Mundial. 
O técnico Parreira disse que gostaria de poder disputar pelo menos três amistosos antes da Copa, mas 1º de março é a única “data Fifa” prevista no calendário.

Maradona não perdoa Pelé 
A paz entre Maradona e Pelé durou pouco. O ex-jogador argentino voltou a atacar o Rei do Futebol, afirmando que o brasileiro diz tolices, por ter dito que Tevez foi o craque do Brasileirão porque Robinho agora joga no Real Madrid. 
“Pelé é assim. Parece que vem a menstruação e sempre tem uma tolice a dizer. Fiquei muito irritado que tenha criticado o Tevez”, disse Maradona. 

Muricy dá tchau ao Internacional
Depois de três anos no Inter, o técnico Muricy Ramalho anunciou ontem sua saída do clube gaúcho, que vai tentar a contratação de Geninho, que renovou com o Goiás, para o cargo.
Muricy tem convite do Santos, mas disse que também recebeu propostas de clubes de fora. “Mas agora, só penso em curtir minhas férias em Guarujá”, disse o treinador.

Raúl não sabe se vai à Copa
O atacante espanhol Raúl, do Real Madrid, ainda não sabe se disputará a Copa da Alemanha, após sofrer ruptura parcial dos ligamentos cruzados do joelho direito há três semanas.
Se for operado, dificilmente ele se recuperará a tempo de participar do Mundial. “Por enquanto, tudo vai bem, mas só quando tirar as muletas é que vou saber como o joelho vai reagir”, disse Raúl.

Matthäus nega ter manipulado sorteio
Ao ser acusado pela TV Sky Itália de ter retirado uma bola para o grupo da seleção italiana e, em seguida, ter trocado por outra “fria”,  sorteando os EUA para o grupo F da Copa, o da Itália, ex-jogador Lothar Matthäus negou tudo.
“Os italianos estão loucos se consideram isso. Não tinha a menor idéia da equipe correspondente de cada bola. É algo que não tem sentido”, disse Matthäus. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

