CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
“Um terço dos senadores já acha que não deveríamos aceitar cargos” Senador Ney Suassuna (PB) sobre a demora do governo para definir os ministros do PMDB 
Planalto garante ‘fome zero’ 
O governo Lula ainda não gerou qualquer dos 10 milhões de empregos prometidos, mas “Fome Zero” é um sucesso no Palácio do Planalto: apenas um contrato da Presidência da República com a empresa Cial Com. e Ind. de Alimentos Ltda, para fornecimento de refeições a assessores presidenciais, custará quase R$ 4 milhões (R$ 3.982.727,04) ao contribuinte. Dinheiro suficiente para alimentar 80.000 famílias pobres. 
Ministro forte O ministro e fazendeiro Roberto Rodrigues continua em alta com Lula. Ele se queixou das estradas ao Presidente, temendo prejuízos ao escoamento da safra, e, já no dia seguinte, Anderson Adauto (Transportes) amanheceu no seu gabinete, com parte da sua equipe, para saber o que ele precisava. 
Gato escaldado Quem do PMDB conversa com José Dirceu percebe que ele está tenso e apreensivo. O chefão da Casa Civil teme que o Presidente Lula desautorize suas negociações com o partido. Como há um ano, no início do governo. 
Espaço Brasil Se depender do ministro Agnelo Queiroz (Esporte), a participação do Brasil nas Olimpíadas de Atenas será um show, e não apenas pelo desempenho dos atletas. É que o governo vai alugar um local, batizado de “Espaço Brasil”, para expor a beleza, a cultura e os produtos do País. 
Bye, bye, Mickey! O governo americano proibiu a entrada de funcionários acusados de corrupção. Os brasileiros deviam exigir reciprocidade. 
Tríplice aliança Juntos na base de apoio a Lula e ao governador Roberto Requião, PT, PMDB e PTB devem repetir a aliança nas eleições para a prefeitura de Curitiba, em torno da candidatura do deputado Ângelo Vanhoni (PT). 
Raposa velha De um experiente diplomata sobre a decisão do presidente Lula de se aproximar cada vez mais do presidente George Hic! Bush: “não adianta, quem briga com os americanos perde Time e arrisca a Life...” 
Sem riscos O gerente de Toxicologia da Agência Nacional de Vigilância Sanitária, Luiz Cláudio Meirelles, garante que os valores do agrotóxico glifosato (RoundUp) na soja transgênica RR, da multinacional Monsanto, fixados pela Anvisa, “são os mais baixos do mundo” e não provocam risco à saúde humana. 
Pensando bem... ...esse kit da prefeitura do Rio para os americanos inclui relógio, carteira e máquina fotográfica? Não vale Xereta e Rolex do Paraguai. 
Dupla loteca Uma empresa de informática de Brasília, a Poliedro, ganhou duas lotecas num só dia. Renovou ontem, no MEC, dois dos seus contratos milionários na Esplanada dos Ministérios, no total de R$ 6,5 milhões. 
Virgem pefelista No final do primeiro ano do governo de Fernando Henrique Cardoso, muitos parlamentares de sua base aliada, sobretudo os pefelistas, reclamavam da falta de atendimentos dos seus pedidos. Um deles, Benedito de Lira (AL), numa reunião da bancada, expôs o seu descontentamento aos gritos: “Continuo virgem em matéria de atendimento do governo. Virgem! Virgem!” “Mas louco para ser possuído!”, exclamou Heráclito Fortes (PI) na bucha, arrancando gargalhadas gerais. 
Que país é esse? Lula deveria levar a bandeira do Brasil, nas viagens ao exterior, para evitar o vexame do México. Ele posou (com Bush) à frente de uma bandeira que deve ter sido comprada num camelô mexicano: o círculo azul parece uma bola de gude, em relação ao losango amarelo. Totalmente fora do padrão.
Trem doido, sô Está o maior qüiproquó em Framinghan (EUA), o maior reduto de mineiros de Governador Valadares. Os brasucas querem torná-la cidade-irmã, mas um grupo de americanos contrários à legalização de imigrantes alega que Valadares é famosa por “fraudar documentos”. 
Caixa-postal Os fraudadores de contas do Banco do Brasil não sabem mais o que inventar na internet. Agora oferecem 500 viagens de férias a Fernando de Noronha a quem fornecer os dados do cartão na página fajuta. Só falta prometer emprego no governo 
Conexão juvenil Dois brasileiros, de 15 e 11 anos, podem ser deportados por vender documentos ilegais nos EUA. Um jornal de Cape Code diz que cobravam até US$ 450 de compatriotas, que faziam fila no apartamento onde moravam com a mãe. O de 15 anos dirigia um carro de US$ 30 mil. 
Cinema em casa Em Brasília, todos os parlamentares têm TV por assinatura – paga pelo contribuinte, é claro. Só na residência oficial do presidente da Câmara, João Paulo Cunha (PT-SP), há seis pontos instalados. 
Judas tucano Intrigados com o vazamento das suas mais secretas informações estratégicas para o governo Lula, dirigentes do PSDB suspeitam da traição de um governador tucano do Nordeste, freqüentador assíduo do Alvorada.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>