Cafu encara o bisturi na quinta
<b>  </b>
 
RIO – Cafu, capitão da Seleção Brasileira, será submetido a uma artroscopia no joelho esquerdo, na quinta-feira, pelo médico do Flamengo e da CBF, José Luís Runco, no Hospital Pasteur, no Méier.
O médico Massimiliano Sala,  do Milan, clube no qual Cafu joga, vai acompanhar a cirurgia.
Na semana passada, Cafu entrou em contato com Runco e falou das dores que sentia no local. Foi feito um exame de ressonância magnética que confirmou o problema.
A direção do Milan e a CBF entraram em negociações e ficou acertado que o jogador faria a cirurgia no Brasil. 
Cafu teve uma série de problemas esse ano e pouco atuou pelo Milan. Mas conta com a confiança do técnico Carlos Alberto Parreira.
Durante o lançamento ontem dos novos uniformes da Seleção Brasileira, o treinador ficou um pouco irritado quando lhe perguntaram pelo jogador: 
“Vou conversar com o Runco e depois falar. Mas não estou preocupado com ninguém. Ainda faltam três meses para a Copa da Alemanha”, disse Parreira. 
Cafu preferiu destacar o lado positivo da operação, que vai lhe permitir se preparar de forma mais adequada para a Copa do Mundo:
“Estou vendo de forma positiva, pois terei mais tempo para me preparar. Vou  disputar o Mundial e tenho certeza que serei considerado o melhor lateral-direito da competição”, disse Cafu.
O lateral deve ficar ainda mais uma semana no Brasil para iniciar a fisioterapia. Ele só deve voltar aos gramados em três semanas. 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

