Países ignoram proposta do Brasil para mudar clima
<b>  </b>
 
Horas depois de o Brasil apresentar na COP-12 (12ª Conferência das Partes) da Convenção do Clima da ONU uma proposta para compensar países que reduzem o desflorestamento, diminuindo assim emissões de gases causadores do efeito estufa, o diretor-executivo da convenção, Yvo de Boer, anunciou a realização de um encontro até junho de 2007 para discutir detalhes da idéia brasileira. 
No plenário, entretanto, a proposta foi recebida com aparente indiferença. 
Segundo De Boer, será detalhada uma metodologia a ser utilizada caso a iniciativa brasileira seja aprovada. Outras propostas, como a do grupo de países que formam a Coalizão de Nações com Florestas Tropicais, liderados por Papua-Nova Guiné, ou de nações da bacia do Congo (África), serão discutidas, na tentativa de chegar a um consenso ou a posições complementares. 
De Boer reforçou que emissões de desmatamento são importantes – segundo ele, equivalem a 20% do total global (especialistas falam em 9% a 15%) – e que a inclusão desse tema na convenção ou no Protocolo de Kyoto deve acontecer.
A proposta brasileira prevê a criação de um fundo voluntário, com recursos de países ricos, para ser distribuído entre nações com florestas tropicais que diminuíssem o desmatamento. 
A iniciativa foi apresentada pela ministra Marina Silva 
(Meio Ambiente) e pelo secretário de Biodiversidade e Florestas do Ministério do Meio Ambiente, João Paulo Capobianco, durante uma sessão do Diálogo de Ações Cooperativas de Longo Prazo sobre Mudanças Climáticas. 
Após a apresentação, o coordenador da reunião abriu a palavra para comentários e perguntas “urgentes” – que não vieram. 
Após elogiar a disposição brasileira de trazer uma proposta sobre um tema bastante relevante, o coordenador seguiu para o próximo tópico, frustrando quem esperava um debate acalorado sobre a iniciativa.  

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

