Relatório indicia Marcos Valério
<b>  </b>
 
BRASÍLIA - O relatório parcial do deputado Gustavo Fruet (PSDB-PR), sub-relator de movimentação financeira da CPI dos Correios, propõe o indiciamento do empresário Marcos Valério de Souza e do ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares e apresenta dez argumentos para contestar a versão dos empréstimos feitos pelos bancos BMG e Rural ao PT. 
Antes da divulgação do relatório, Fruet disse que Valério deve responder por seis crimes: fraude contábil e processual; lavagem de dinheiro; falsidade ideológica; tráfico de influência; crime contra a ordem tributária; e crime contra a ordem financeira. Delúbio deve responder por crime eleitoral e tráfico de influência. 
O relator da CPI, deputado Osmar Serraglio (PSDB-PR), que também assina o documento, disse que fez uma revisão parcial do relatório e que está absolutamente convencido de que os empréstimos para o PT e aliados não existe.
Entre os dez argumentos que o convenceram de que houve simulação dos empréstimos, o relator questiona o fato de uma agência de publicidade tomar empréstimos bancários pagando juros e repartir o dinheiro com partidos políticos sem assinar sequer um contrato. 
Além disso, o relator destaca divergências contábeis na contabilidade da DNA Propaganda e ressalta que pelo menos um empréstimo do Rural ao PT, no valor de R$ 3 milhões, foi renovado dez vezes. Outro empréstimo, feito pela SMP&B, foi prorrogado seis vezes e só passou a ser cobrado judicialmente após instalação de CPI dos Correios, em 9 de junho deste ano. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

