Apito deixa Vasco na bronca
<b>  </b>
 
RIO – O técnico do Vasco, Dário Lourenço, afirmou ontem que vai pedir à diretoria providências contra a arbitragem neste Brasileirão.
O treinador diz que seu time vem sendo prejudicado constantemente pelos juízes, o que, segundo ele, também aconteceu na goleada sofrida para o Juventude domingo.
“Não é a primeira vez que somos prejudicados. Contra o Fortaleza, houve um pênalti a nosso favor e um gol nosso mal anulado. Contra o Botafogo, um pênalti duvidoso e agora volta a acontecer. Nosso presidente vai brigar para não sermos mais prejudicados”, afirmou Dário.
O Vasco está há sete jogos sem vencer. A última vitória foi sobre o Olaria, no dia 23 de março, pelo Campeonato Carioca.
Ano passado, quando ficou oito jogos sem vencer, o técnico Geninho foi demitido.
O time volta a campo domingo, contra o São Paulo, em São Januário.
“Temos fé e convicção no nosso trabalho e nos jogadores que lutaram e mostraram determinação”, disse Dário.
O zagueiro Ciro, cujo exame preliminar apontou problemas no coração, fez nova avaliação e a notícia foi animadora. O exame de fisiologia do coração ao qual ele foi submetido nada indicou de grave e há, inclusive, a possibilidade de que ele esteja disponível para o jogo contra o São Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

