CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
“Este é um problema de soberania e reciprocidade” Ministro José Dirceu (Casa Civil) descartando recorrer da decisão que “ficha” americanos 
 Deputados escondem bens 
A mesa diretora da Câmara empurra com a barriga a proposta do primeiro secretário, deputado Geddel Vieira Lima (PMDBBA), de exibir na internet as reveladoras declarações de renda e de patrimônio dos parlamentares. A idéia é dar transparência à Câmara, mas a argumentação contrária à proposta é no mínimo curiosa: os deputados dizem que a exposição pública dos seus bens poderia despertar a “cobiça” de seqüestradores. Ah, bom. 
Ele era uma bomba Roberto Amaral foi “fritado” pelo chefão da Casa Civil, José Dirceu, que o queria fora do Ministério da Ciência e Tecnologia desde quando defendeu o direito do Brasil à bomba atômica. Acabou impiedosamente “explodido”. 
Bush é petista O presidente Lula e os ministros do “núcleo duro” do governo torcem pela vitória do republicano George Hic! Bush nas presidenciais americanas. Além da identificação pessoal entre Lula e o tosco presidente dos EUA, para o comando petista os democratas teriam “relações especiais” com os tucanos. 
Enriquecimento O deputado João Caldas (PL) denunciou ao ministério público o súbito enriquecimento do prefeito de Ibateguara (AL), José Valter Azevedo (PFL), que, à falta de mais imóveis, comprou até o campo de futebol da cidade. 
Objeto de desejo O presidente nacional do PTB, deputado Roberto Jefferson (RJ) está de férias, mas não pára de pensar em política. Tem dito a amigos que será do partido o vice de Lula, na reeleição. Só falta combinar com o PL e o PMDB.
 Povo criativo Inventamos a “comida virtual”: a Fundação Getúlio Vargas diz que o brasileiro prefere ter internet a arroz com feijão. Isso é que é Fome Zero... 
Viva o FMI Do líder do PFL na Câmara, José Carlos Aleluia: “um ano depois, o País cresceu zero, o fosso entre ricos e pobres aumentou e os especuladores sonham o sonho certo, ao contrário de Gabeira. Nem o FMI esperava tanto”. 
Dilema Pedetista histórico, o ex-deputado Vivaldo Barbosa não quer deixar o partido, mas dói muito abandonar a presidência da estatal Petroquisa. 
O ‘Minas’ al mare? A empresa canadense French Creek Boat garante que o portaaviões Minas Gerais, em oferta na internet, já está vendido. O porta- voz Martin Holt afirmou à coluna ter três propostas na mesa, mas não quis dizer de quem. Ainda tentou nos empurrar a banheira por menos de US$ 6 milhões, desde que a gente a remova do porto do Rio até o dia 31. 
Queriam o quê? Traficante no Rio, Leandro Aparecido desapareceu duas vezes da polícia em menos de 20 dias. Ele morava no morro do Adeus. Adeus! 
Flanelinha for export Não demora, logo vão aparecer nos aeroportos menores desempregados, com lata d’água e pano na mão, cobrando 1 real para lavar as mãos dos turistas que estão se sujando na tinta para impressão digital. 
Dupla dinâmica O juiz federal Julier Sebastião da Silva não merece os holofotes sozinho, no caso do “fichamento” dos americanos. Foi o procurador Pedro Taques, de Mato Grosso, quem fundamentou o processo. Ele também processou a gangue chefiada pelo “comendador” João Arcanjo, preso no Uruguai. 
Sig em baixa O deputado Sigmaringa Seixas (PT-DF), que antes tomava até café da manhã de domingo no Palácio Alvorada, já não é tão íntimo assim. Não foi convidado para a virada de ano com o Presidente nem para as últimas rodas dominicais de carteado, que substituíram o futebol dos amigos. 
Nossa Lula e FHC ganharam prêmio da Universidade Notre Da - me porque, quando um ouve falar do outro, a reação é a mesma: “Nossa Senhora!” 
Saco de pancadas Ardeu a orelha do vice-governador do Rio, Luiz Paulo Conde, em recente pajelança de caciques do PMDB num hotel carioca: o prefeito César Maia dobraria o empréstimo ao governo estadual, se o governo o lançar à prefeitura, brincou um. Outro sugeriu embaixada no Congo para Conde. 
Oh tempora Já se foi o tempo em que o importante era a impressão que os turistas americanos levavam do Brasil. Hoje, é a impressão (digital) que deixam. 
Repentista dos bons Poeta e repentista, o ex-senador Ronaldo Cunha Lima ganhou fama também pela memória prodigiosa: decorou todo o Código de Processo Penal e respondeu sobre o poeta Augusto dos Anjos no programa de TV “O Céu é o Limite”, de Jota Silvestre. Um dia foi desafiado por um eleitor chato: “Não é o senhor que repete qualquer coisa? Então diga o meu nome...” Cunha Lima respondeu rápido: “Dizer, não digo. Mas repito.”  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>