Alckmin quer passar bastão a Aécio Neves
<b> Candidato do PSDB insinuou
que, se eleito, trabalhará para
o governador mineiro ser o seu
sucessor em 2010 </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – O candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, sugeriu ontem em discurso em Belo Horizonte que o governador reeleito Aécio Neves (PSDB-MG) seja candidato a presidente em 2010. 
Embalado pelo ambiente, Alckmin usou a metáfora da corrida de revezamento com bastão para dar a idéia de que, caso seja eleito, dará vez ao governador de Minas. 
O tucano falava que o PT e o presidente Lula já tiveram sua oportunidade nesses quase quatro anos e que agora é a sua vez. “Não vamos continuar perdendo oportunidades, esperando mais quatro anos, esperando 2010. É claro que nós queremos 2010, né?”, disse Alckmin, interrompido pelos aplausos das cerca de 1.300 pessoas na casa de shows onde ocorreu o ato. 
“Cada um dá um passo. Isso é uma corrida de revezamento, um vai passando o bastão para o outro”, afirmou. “O PT já teve a sua chance. Agora é time novo para trabalhar pelo bem do Brasil. Minas vai estar conosco nessa caminhada cívica.” 
O clima do segundo turno em Minas está centrado na popularidade de Aécio, reeleito com 77% dos votos válidos, percentual que o PSDB mineiro interpreta como resultado do desejo dos mineiros de vê-lo presidente. 
Por isso o PT já começou a explorar a boa relação de Lula com Aécio e a dizer que a vitória de Alckmin poderá prejudicar o projeto político dele. 
Em discurso, antes de Alckmin falar, Aécio tocou no assunto, sugerindo estar muito sintonizado com o tucano paulista, que em outras ocasiões já chamou o mineiro de “grande irmão” e “querido irmão”. “Votar em Aécio e confiar no seu projeto político é dar a vitória a Geraldo Alckmin”, disse Aécio. 
Quando Alckmin foi questionado sobre a tática petista, Aécio interveio e disse: “Amigo do governador Aécio Neves vota em Geraldo Alckmin porque gosta do Brasil”. E o paulista completou: “Aqui em Minas, o Newton Cardoso (PMDB) é Lula. E o Aécio, Itamar Franco e o povo mineiro são Geraldo”. 
Alckmin rebateu declaração de Lula pela qual o tucano é “destruidor” do que o PT construiu. “Isso é desespero, isso é mentira.” Voltou a negar que vai privatizar estatais e disse “a campanha do Lula mente sem parar”.

Tucanos apontam “jogo sujo” do PT

BRASÍLIA – Os tucanos se uniram ontem para reagir ao que classificaram de “jogo sujo” e “terrorismo” do PT e do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que nos últimos dias levantaram especulações sobre a possibilidade de o candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, privatizar a Petrobras, o Banco do Brasil, a Caixa Econômica e Correios, de fechar a Zona Franca de Manaus, de acabar com o Bolsa Família e ainda de demitir funcionários públicos numa política indiscriminada de corte de gastos públicos.
O vice-governador eleito de São Paulo, deputado Alberto Goldman (PSDB), reagiu aos ataques dos petistas à proposta econômica apresentada porYoshiaki Nakano, um dos responsáveis do programa de governo na área econômica do candidato Geraldo Alckmin.   
“O Nakano tem o direito de falar o que pensa. Mas ele é o ministro da Fazenda do Alckmin? Estão tentando tranformar uma entrevista do Nakano em projeto do governo Alckmin e não é”, afirmou. 
Após reunião com parte da bancada do PSDB, Goldman  disse que a campanha de Alckmin fará um trabalho intensivo nos estados para rebater “as acusações falsas” de que o tucano pode privatizar empresas públicas como Petrobras e Correios, caso seja eleito.
Goldman referiu-se aos petistas que estariam difundindo a versão como “filhotes de Goebbels”, em referência ao ministro da propaganda nazista. 
Afirmou que o programa de Alckmin não fala em privatização, mas defendeu as que foram feitas pelo governo Fernando Henrique Cardoso, como a da Vale do Rio Doce. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>