Garotinho é internado e mantém candidatura
<b> Após 10 dias em greve de fome,
o ex-governador do Rio, que corria
risco de morte, acatou orientação
médica e foi para o hospital </b>
 
RIO – Depois de 10 dias em greve de fome e 6,2 quilos mais magro, o pré-candidato à Presidência pelo PMDB, Anthony Garotinho, acatou orientação médica e foi internado em um hospital do Rio para reidratação intravenosa com soro glicosado ontem à tarde, o que na prática encerra a greve de fome. 
Para Garotinho, contudo, o jejum continua. \"Não tenho como não aceitar a orientação do meu médico, mas a greve não acabou.\" 
Segundo o médico do pré-candidato, Abdu Neme, será feita a reposição de sais minerais. Depois de \"exaustiva avaliação\", o médico concluiu que, apesar de lúcido e orientado, Garotinho estava com a pressão instável, o que provocava tontura e mal-estar. 
Na terça-feira, ele havia dito que, ao repor as necessidades básicas do paciente, \"na prática, os efeitos da greve de fome cessam\". 
Segundo a nutricionista Cíntia Machado, uma pessoa pode viver \"meses\" apenas no soro. \"O corpo dele continuará sofrendo os efeitos da falta de proteína e gordura, mas a glicose não deixa de ser um nutriente. Ele não morre, mas não terá as calorias necessárias.\" 
Garotinho anunciou a decisão de ser internado às 17 horas de ontem ao lado de sua mulher, a governadora Rosinha Matheus. Estavam na sala da sede regional do PMDB, onde ele permaneceu todo o tempo da greve. 
Depois do anúncio, seguiu em ambulância do Corpo de Bombeiros para o hospital particular Quinta D’or. Garotinho afirmou que participará da convenção do partido sábado em Brasília para defender a candidatura própria do PMDB à Presidência. Ele disse ainda que não desistiu da pré-campanha. 
Em manifestação que reuniu cerca de 5 mil militantes trazidos ao centro do Rio por prefeitos interioranos e secretarias da área social, Garotinho disse estar sendo perseguido pelo que chamou de \"trindade do mal\", formada pelo \"presidente Lula, os bancos e as Organizações Globo\". 
De acordo com o deputado estadual Paulo Melo (PMDB), membros do diretório regional organizaram a manifestação. Pelo menos 110 ônibus trouxeram os manifestantes, que podiam ser divididos em três grupos: famílias pobres beneficiadas por programas assistenciais do governo Rosinha, evangélicos (religião professada pelo casal) e funcionários públicos de prefeituras aliadas. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

