Menino Diego chora o leite derramado 
<b>  </b>
 
VIÑA DEL MAR – O meia Diego está inconformado por ter de ficar fora do jogo decisivo de amanhã, pela repescagem, contra um adversário do Grupo B, e culpou o árbitro argentino Cláudio Martin por sua suspensão: “Se o meu cartão amarelo foi bobo? Bobo foi o juiz. Achei que ele tivesse marcado falta ao invés de lateral e quis bater rápido, mas ele entendeu que minha intenção era fazer cera. Por coincidência, é o mesmo juiz que me mostrou cartão no jogo contra o Uruguai. E ele é argentino...”. O meia do Santos considerou péssima a atuação do árbitro, argumentando que em toda jogada duvidosa o Chile era favorecido – o que não é verdade, tanto que Martin anulou um gol do time da casa e deixou de marcar várias faltas pedidas pelos jogadores e torcedores chilenos. “E faltou coragem para ele expulsar um jogador chileno que me agrediu. Paciência, o jeito agora é torcer muito pelos meus companheiros no jogo da repescagem”, afirmou Diego. Como Ricardo Gomes, Diego achou que o Brasil merecia ter tido melhor sorte na partida:“Fizemos um primeiro tempo espetacular e poderíamos ter saído com um placar mais folgado. Sofremos o empate numa desatenção coletiva e depois não conseguimos fazer o gol da vitória”.  

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

