Marinha quer dinheiro privado na Antártida
<b>  </b>
 
A Comissão Interministerial para os Recursos do Mar (Cirm) decidiu recorrer a empresas para impedir que pesquisas científicas desenvolvidas por brasileiros na Antártida sejam paralisadas. O primeiro acordo está sendo costurado com a Petrobras. 
A estatal doará 20 novos tanques de combustível para a estação Comandante Ferraz, a base brasileira instalada desde fevereiro de 1984 na península Antártica.
A intenção é impedir vazamentos de óleo diesel, uma vez que o mais novo dos atuais tanques foi instalado há uma década. Isso preocupa a Marinha, que vê riscos com o desgaste nos equipamentos provocado pelo tempo. 
“Qualquer acidente teria efeito duplo”, disse o contra-almirante José Eduardo Borges de Souza, secretário da Cirm. Os tanques em funcionamento têm, juntos, capacidade para armazenar até 320 mil litros de óleo diesel. O combustível é fornecido pela Petrobras e serve para movimentar os geradores de energia da estação.
Lá trabalham até 28 pesquisadores nos meses de verão, além do grupo-base de dez militares, o ano inteiro. A estimativa, segundo o diretor de Abastecimento da Petrobras, Paulo Roberto Costa, é que os novos tanques custem entre R$ 1 milhão e R$ 1,5 milhão. 
Outras empresas, além da Petrobras, estão na mira dos militares para desenvolver projetos conjuntos na Antártida. Representantes de bancos privados e de empresas de telecomunicações participam, a convite da Marinha, de uma missão que visita Ferraz neste final de semana. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

