Educação infantil é meta para Hartung
<b> Em visita à região serrana, o 
governador disse que vai investir 
na área para diminuir diferenças 
entre o campo e a cidade </b>
 
DOMINGOS MARTINS – O governador Paulo Hartung (PMDB), candidato à reeleição, percorreu ontem vários municípios da região serrana e prometeu investir na educação infantil para diminuir as disparidades entre a população rural e urbana. 
“Vamos investir na educação infantil, incentivando o aluno a ficar na escola”, afirmou Hartung. 
De acordo com o governador, o apoio virá na forma de recursos estaduais e federais, ampliação da rede física, além de treinamento e aperfeiçoamento do magistério. 
Acompanhado de lideranças políticas, Hartung seguiu em carreata pela cidade de Afonso Cláudio. Em Marechal Floriano, ele desceu do carro de campanha, cumprimentou eleitores e prometeu um mandato mais interiorizado, caso seja reeleito.
Sobre a carroceria de uma caminhonete, o peemedebista arrastou uma multidão pela avenida principal de Domingos Martins, seguido de perto por cabos eleitorais com bandeiras e carros de som. 
Parte do comércio fechou as portas para acompanhar o discurso do governador, improvisado sobre a carroceria e num terreno baldio.
CARGO
Hartung reassumiu ontem, às 19 horas, o governo durante um rápido ato administrativo realizado na residência oficial da Praia da Costa, em Vila Velha. Hoje, às 14 horas, ele volta a se licenciar do cargo para se dedicar à campanha à reeleição.
O governador reassumiu o comando do Executivo para participar de uma solenidade que será realizada a partir das 11 horas, no Palácio Anchieta. Na ocasião, a Confederação Nacional do Comércio assinará o Termo de Compra do Edifício Glória, no centro de Vitória. 
O prédio histórico, onde funciona o Teatro Glória, inaugurado em 1932, será restaurado e deverá abrigar um centro cultural.
Hartung fez questão de participar da solenidade como governador porque foi um dos grandes incentivadores para que o imóvel fosse adquirido. 
Às 14 horas, Hartung repassa o cargo ao presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo, desembargador Jorge Goes Coutinho, e segue para Sooretama.
Lá, ele participa, às 15h30, de um encontro com representantes do setor de postos de combustíveis da região Norte, na reserva natural da Companhia Vale do Rio Doce.

AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB)
• 11h – Solenidade de assinatura do termo de compra do Edifício Glória pela Confederação Nacional do Comércio, no Palácio Anchieta
• 14h – Solenidade para se licenciar do cargo de governador
• 15h30 – Encontro com representantes do setor de postos de combustíveis da Região Norte, na reserva natural da Companhia Vale do Rio Doce
Sérgio Vidigal (PDT)
• 9h – Caminhada no bairro Bela Vista, em Guarapari 
• 14h – Caminhada no bairro Adalberto Simão Nader, em Guarapari
Elias Coelho (PCO)
• Todo o dia – Atividade de greve nacional dos Correios, percorrendo municípios da Grande Vitória
Afonso Sarlo Neto (PSDC)
• Está em viagem para o Rio de Janeiro até amanhã
Coronel Figueiredo (PSL)
• Manhã – Reunião com assessores de campanha
• 12h – Entrevista no telejornal Tribuna Notícias, na Rede Tribuna
• Tarde – Corpo-a-corpo em Guarapari e depois em Marataízes, Sul do Estado
Professor Daniel (Psol) 
• 9h – Caminhada e panfletagem na avenida Jerônimo Monteiro, no centro de Vitória. 
• À tarde – Reunião com a coordenação da campanha 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

