Mulheres se vestem melhor na fase fértil
<b>  </b>
 
As mulheres se vestem melhor quando estão no período fértil. A conclusão foi divulgada ontem por pesquisadores americanos. A observação de 30 estudantes mostrou que elas usam roupas mais bonitas e acessórios mais chamativos quando estão ovulando.
“No geral, elas se vestem mais de acordo com a moda”, disse Martie Haselton, especialista em Psicologia da Universidade da Califórnia, que liderou o estudo.
No trabalho,  Haselton e equipe pediram a 30 universitárias que fossem ao laboratório para um teste, sem contar a elas a natureza do experimento. Elas voltaram várias vezes em um mês e foram fotografadas duas vezes – uma em período fértil e outra na fase menos fértil.
As fotos foram analisadas por 42 homens e mulheres, que tinham de responder à pergunta: “Em qual foto a pessoa está tentando parecer mais atraente?” Em 60% das vezes, a foto escolhida foi a da fase fértil das mulheres. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

