Novo presidente do TRE toma posse hoje 
<b> O desembargador Frederico Guilherme Pimentel assume o
cargo às 16 horas em solenidade na Enseada do Suá </b><br>
 <br>
Hoje é dia de festa no Tribunal Regional Eleitoral (TRE). O desembargador Frederico Guilherme Pimentel assumirá a presidência do órgão com várias metas a cumprir, entre elas a de priorizar o projeto “Eleitor do Futuro”, que busca valorizar o voto aos 16 anos.
Também será empossado o desembargador Pedro Valls Feu Rosa nos cargos de vice-presidente e corregedor do TRE. A solenidade de posse está marcada para as 16 horas, no plenário do órgão, na Enseada do Suá, em Vitória. 
Frederico Pimentel, que vai substituir o desembargador Maurílio Almeida de Abreu, foi eleito durante sessão no Tribunal de Justiça na semana passada. 
Ele disse ontem que já sentou com o diretor-geral do TRE, Alvimar Nascimento, para se inteirar das questões administrativas do órgão. 
“Quero ficar a par do projeto ‘Eleitor do Futuro’, que eu iniciei quando fui corregedor. Vou ver também a situação dos cartórios eleitorais nas cidades, os locais destinados ao armazenamento de urnas eletrônicas e muitas outras coisas”, disse Pimentel. 
Para o novo presidente, assuntos como o caixa dois e o financiamento de campanha eleitoral dependem de regulamentação do Legislativo.
“O que eu sei é com relação ao anteprojeto no Tribunal Superior Eleitoral (TSE). O presidente atual, ministro Carlos Vellozo, tem o maior rigor na legislação de prestação de contas, não só aumentando as penalidades, mas também trabalhando de forma preventiva. Ele está propondo que a Justiça Eleitoral faça auditorias prévias nas contas dos partidos com denúncia de caixa dois”, salientou.
Pedro Valls Feu Rosa espera uma eleição diferente devido ao escândalo do mensalão em Brasília. 
“Será a primeira eleição que faremos, no ano que vem, após esse problema do mensalão e do caixa dois. Então se espera uma eleição diferente de todas as outras”, sublinhou Pedro Valls.
Segundo ele, será “uma eleição indiscutivelmente muito trabalhosa para o Poder Judiciário e o Ministério Público”. 
Segundo o vice-presidente, a meta do TRE é a mesma definida pelo TSE, ou seja, levar a campanha eleitoral a um nível aceitável e coibir o abuso do poder econômico. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>