TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b><br>
 <br>
Seria possível um hacker interferir no processo eleitoral? Até onde vai a 
garantia de que o sistema é inviolável? 
Emerson Francisco Ceolin, 47, comerciante
Não pode. Essa possibilidade não existe. Isso é impossível acontecer no sistema eleitoral brasileiro. Cada urna dispõe de um sistema isolado. 
O sistema de totalização do TRE é exclusivo e em cada regional tem o seu esquema. Depois disso, o TRE tem o seu próprio esquema de totalização. O sistema do TRE só é aberto na hora de apuração, do recebimento.
Além disso, para abrir é necessário quatro senhas criptografadas de quatro pessoas distintas, que não se conhecem entre si. Cada urna ainda possui o seu quantitativo de votos. 
Para fraudar o sistema eleitoral, o hacker tem fraudar cada uma das urnas, cada uma das apurações e cada um dos TREs para fraudar o TSE como totalizador final.

Quanto tempo um eleitor pode demorar na cabina de votação?
Mateus Teixeira de Meira, 57, eletricista
O tempo necessário. Mas toda vez que ele estiver demorando muito tempo e o próprio presidente da seção ou o mesário considerarem absurdo excessivo, devem ir até o eleitor e perguntar o que está acontecendo.
O prazo que se imagina que o eleitor gaste nesta eleição não é superior a dois minutos. O tempo médio padrão é dois a três minutos. Tem gente que vota em menos de um minuto. 
São as pessoas que têm pouco contado com a mídia, com a máquina, computador, impressora, que demoram mais por terem um pouco mais de dificuldade. 

Quanto o TSE repassa ao TRE para investir nas eleições? 
Lino Fardin, 56, aposentado
O valor é calculado por eleitor. É um número padrão, pois tem que se levar em conta a manutenção básica do quadro de servidores e os serviços prestados pelos TREs durante todo o ano.  
Para esta eleição, o valor repassado pelo TSE foi de R$ 5,45 milhões.

Quanto não tenho um candidato, como eu faço para votar só na legenda? 
Carina Dal’Col, 18, estudante
Deve-se votar no número do partido. Vai aparecer a tela para você votar no candidato para deputado federal. Se digitar o número do partido, a urna vai perguntar: “confirma?” É só confirmar se esse for o objetivo. É muito simples e rápido.

Os institutos podem divulgar pesquisa no dia da eleição?
Ana Ruth de Aquino, 46, bancária
Sim. As pesquisas foram liberadas pelo TSE no dia da eleição. No entanto, não deverá ser publicada durante o pleito. As pesquisas devem ser divulgadas antes do pleito ou depois do seu encerramento. 
Essa norma está prevista na resolução da minirreforma eleitoral editada em março deste ano pelo TSE.

Por que continuam colocando propaganda em locais 
proibidos?  A Justiça não está punindo esses candidatos? 
Guilherme Sabino, 35, comerciário
Porque existem cerca de 600 candidatos para todos os cargos. Cada um desses 600 tem pelo menos 10 cabos eleitorais, então sobe para seis mil pessoas diretamente envolvidas e cada um dos candidatos tem 50 ou 60 pessoas simpáticas, então sobe para 30 ou 40 mil pessoas. 
O TRE dispõe de três juízes e um promotor. Todas as denúncias são apuradas, mas o TRE não tem condições de coibir 100% das irregularidades. 
O que é feito é garantir, identificadas as irregularidades e os seus autores, as contramedidas legais na forma da lei. É difícil impedir que aconteça irregularidade e mais ainda punir todas elas. 
O TRE garante que, constatadas as irregularidades, os autores vão sofrer conseqüências na forma da lei.  

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>