Zagueiro sérvio é cortado
<b>  </b>
 
BILLERBACK –  O zagueiro Vidic, da seleção da Sérvia e Montenegro, está fora da Copa por causa de uma lesão no joelho esquerdo sofrida no treino da última segunda-feira. Segundo a assessoria de imprensa da equipe, o jogador do Manchester United teve um problema nos ligamentos ao tentar recuperar uma bola perdida.
“Infelizmente, nosso zagueiro Nemanja Vidic está fora da competição depois de sofrer uma séria lesão. Um exame médico constatou uma lesão no joelho esquerdo que o deixará fora dos gramados por algumas semanas”, disse Aleksandar Boskovic, assessor da seleção.
Vidic voltaria de suspensão na segunda rodada do Grupo C, contra a Argentina, na sexta-feira. Ele saiu carregado de campo sentindo muitas dores.
“Obviamente, Nemanja está muito triste, pois o sonho de disputar uma Copa do Mundo foi quebrado. Mas tudo vai ficar bem, pois ele é forte”, disse o assessor.
A ausência do zagueiro aumenta a pressão sobre a seleção sérvia, que conta agora com apenas 21 jogadores, já que Dusan Petkovic, filho do técnico Ilija Petkovic, nem embarcou com o grupo para o Mundial, pressionado pelas acusações de nepotismo ao pai. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

