PFL quer expulsar Roseana
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O presidente nacional do PFL, o senador Jorge Bornhausen (SC), afirmou ontem que a candidata ao governo do Maranhão, Roseana Sarney, pode ser expulsa do partido pelo apoio dado à candidatura do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no primeiro turno. 
Bornhausen disse que a Executiva do partido vai se reunir no próximo dia 17 para “examinar a questão à luz da lei e do estatuto”. 
“Evidentemente que, no mínimo, vai se iniciar um processo de punição, ou seja, de expulsão”, disse o senador, após participar de uma reunião com o candidato a presidente Geraldo Alckmin e o presidente do PPS, Roberto Freire. 
Questionado se o PFL abriria mão da candidata mesmo com a possibilidade real de ser eleita no estado, Bornhausen respondeu que este é problema de coerência e de credibilidade. 
“Nós temos um compromisso com o Brasil e com a candidatura Geraldo Alckmin. Aqueles que querem divergir do PFL, é melhor saírem primeiro”, afirmou. 
De acordo com a assessoria de imprensa da candidata do PFL, Roseana “não teve outra opção” a não ser apoiar o presidente Lula. 
Conforme a assessoria, Alckmin apóia no Maranhão Jackson Lago (PDT), com quem ela disputa o segundo turno ao governo estadual. 
É esse o motivo alegado pela equipe da pefelista para não oferecer seu apoio ao presidenciável tucano. 
Segundo a assessoria de Roseana, nada poderá ser feito caso o PFL decida por sua expulsão do partido. 
DEBATE 
Na opinião de Bornhausen, o candidato Alckmin saiu vitorioso do debate porque cobrou do presidente Lula questões sobre ética. Segundo ele, Alckmin usou uma estratégia mais agressiva porque foi a primeira vez que Lula não “fugiu do debate”. 
“O candidato Alckmin cobrou a ética na política e cobrou o dinheiro (para compra do dossiê), cuja explicação o presidente Lula, candidato à reeleição, deve a toda a sociedade. Na verdade, o Lula se omitiu, mentiu e perdeu (o debate)”, avaliou ele.  

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

