Leandro evita vexame do Flu contra o Treze
<b> O time perdeu muitos gols, mas venceu por 1 a 0 e dia 18, na Paraíba, joga pelo empate para se classificar na Copa do Brasil </b>
 
RIO – O Fluminense conseguiu desperdiçar uma avalanche de chances, mas venceu o Treze/PB por 1 a 0, na noite de ontem, em São Januário, e saiu na frente nas quartas-de-final da Copa do Brasil. 
Agora, na segunda partida, quarta-feira em Campina Grande, o empate classifica o time para às semifinais.  
“Criamos muito e só fizemos um gol. Mas estamos de parabéns”,  afirmou o atacante Leandro, que reclamou que vem jogando com um problema muscular.
Antes de a bola rolar, uma bonita homenagem dos paraibanos ao coordenador-técnico da Seleção Brasileira, Zagallo, que se recupera num hospital de uma cirurgia para desobstruir o duodeno: 
“Zagallo, o 13 está com você”, dizia a faixa levado pelo time. 
O Fluminense dominou do início ao fim, mas seus jogadores cansaram de perder gols feitos, chutando precipitadamente para fora. Além disso, o goleiro Érico fez milagres e foi o destaque do jogo. Aos 30 minutos Leandro acertou a trave. Quatro minutos depois, o paraibano Rogério foi expulso.
Na fase final, em dois minutos, o tricolor já havia perdido dois gols. Mas de tanto insistir, o Fluminense chegou ao gol, aos 27, num chute de Leandro em jogada iniciada por Tuta. Depois, Wellington foi expulso.  
O goleiro Lugão foi dispensado pelo Fluminense, após ser descoberto, dias atrás, que ele tem um problema no coração.
Julgado ontem por ter sido expulso contra o Volta Redonda, Tuta foi suspenso dois jogos, um já cumprido. O segundo foi convertido em doação de cestas básicas.
Libertadores: O Palmeiras empatou com o Cerro Porteño em 0 a 0, no Parque Antártica, se classificou e pega agora o São Paulo. Já o Santo André goleou o Deportivo Tachira por 6 a 0, mas foi eliminado. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

