Renato Casagrande reúne PT e PMDB
<b> Pré-candidato do PSB ao
Senado dá demonstração de 
força ao atrair líderes dos dois
partidos em torno de sua campanha </b><br>
 <br>
O deputado federal e pré-candidato ao Senado pelo PSB, Renato Casagrande, conseguiu realizar no Estado o que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva está tentando há muito tempo em vão, unir o PT e o PMDB em torno de sua candidatura.  
Durante sua prestação anual de contas do mandato, ontem, no teatro da Ufes, Casagrande deu uma demonstração de força ao atrair lideranças dos dois partidos como, por exemplo, o vice-governador do Estado, Lelo Coimbra (PMDB), e o prefeito de Vitória, João Coser (PT).
O presidente da Câmara do Deputados, Aldo Rebelo (PcdoB), veio de Brasília prestigiar o colega. O teatro da Ufes ficou lotado de políticos e correligionários do PSB, que fizeram caravanas de todos os cantos do Estado para participar do evento.
“Vejo como destaque da minha atuação, o apoio que consegui dar ao governador Paulo Hartung (PMDB) e aos prefeitos, ajudando a recolocar o Estado na agenda nacional. O Espírito Santo ficou muito tempo sem ajuda do governo federal”, afirmou Casagrande, que é o presidente do PSB.
O deputado destacou ainda o trabalho de fortalecimento da Câmara – que está passando por um crise de ética – com a aprovação do seu projeto de lei que acabou com o jetom, o recebimento de salários extras por convocações durante o período de recesso.
“Eu costumo adotar a prática de prestar contas do exercício do meu mandato quase que diariamente, nos encontros com lideranças, prefeitos e empresários”, observou.
O presidente da Câmara era só elogios ao colega, que é o único capixaba na lista dos 100 políticos mais influentes do Congresso.
“Creio que o povo do Espírito Santo pode sentir orgulho de ter em Brasília um deputado respeitado como Casagrande. Ele defende os interesses políticos e sociais dos capixabas”, afirmou Rebelo.
O PSB é um dos mais assediados para formar coligações com os partidos que vão disputar o governo, em troca de apoio a sua candidatura ao Senado.
Casagrande tem conversado com o PMDB do governador Paulo Hartung; com o PDT, que tem como pré-candidatos o ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal, o prefeito de Vila Velha, Max Filho, e o ex-governador Max Mauro; e com o PT de Claudio Vereza. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>