DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Repasse do ICMS
O governo do Estado, por meio da Secretaria de Economia e Planejamento, está firmando um convênio com a Associação dos Municípios do Espírito Santo (Amunes) para fazer um levantamento sobre o impacto dos grandes projetos industrias e do crescimento da produção de petróleo e gás natural na distribuição do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços 
(ICMS) nos municípios capixabas.
“Queremos ter esse estudo em mãos para servir de apoio às propostas de alteração da Constituição Federal, que é quem determina 75% do critério da distribuição”, explicou o secretário de Planejamento, Guilherme Dias.
Ele lembrou ainda que esse estudo servirá de embasamento para que a bancada federal capixaba trabalhe para tentar reduzir de 75% para 50% a regularização por meio da Constituição.
“Isso vai abrir espaço para que o Estado regularize os outros 50% e possa, assim, contrabalancear o peso da economia”, lembrou.

Destaque
A CST-Arcelor Brasil conquistou metade dos troféus do “Prêmio Findes/Consuma de Meio Ambiente 2006”, iniciativa criada pela Federação das Indústrias do Estado (Findes) para incentivar e reconhecer os projetos das indústrias na adoção de ações que resultem na melhoria do meio ambiente e da qualidade de vida.
A siderúrgica venceu quatro das oito categorias.

   Sabor
A edição da Sabor-ES 2006, que acontece no final deste mês, terá uma área 30% superior à que foi utilizada no ano passado, contando com 120 expositores institucionais e empresariais.
A previsão dos organizadores é de que a feira movimente mais de R$ 8 milhões em novos negócios. Cerca de 15 mil pessoas deverão visitar o evento, que acontece no Pavilhão de Carapina.

Meio ambiente
A Cristal Destilaria Autônoma de Álcool (Cridasa), que fica em Pedro Canário, finalizou mais uma etapa dos investimentos voltados para o meio ambiente.
Ao todo foram 53 condicionantes exigidas pelo Iema, cada uma com sua atribuição. Para se ter uma idéia, somente no ano passado foram investidos quase R$ 700 mil em projetos ligados à área.

Qualificação
A Psicoespaço Consultoria em Gestão de Pessoas e a Mindworks Informática foram indicadas para participar do Programa Integrado de Desenvolvimento e Qualificação de Fornecedores (Prodfor).
O período de qualificação vai acontecer ao longo de 2007. As indicações das duas empresas partiram da Aracruz Celulose, uma das companhias mantenedoras do Prodfor.

Módulos
A Aker Kvaerner Subsea ofereceu o menor preço para módulos de bombeio da fase 2 do campo de Jubarte, que deve ter início a partir de 2008, com a presença da plataforma P-57.
Atualmente, o campo, que conta com uma grande reserva de óleo pesado, voltará a produzir com a presença da P-34, que deixou no início deste mês o Porto de Vitória.

Curtas

+ A empresa Antenas Cristal, da Serra, foi a vencedora das etapas estadual e nacional do Prêmio CNI 2006, na categoria Inovação Qualidade e Produtividade – Micro e Pequenas Indústrias, com o projeto Antena Telescópia. Ela foi a única do Estado contemplada com o prêmio nacional.
+ A rede de farmácias Santa Lúcia resolveu investir mais no Estado. Agora, a loja da avenida Rio Branco oferece também a manipulação de medicamentos.
+ A Dacasa Financeira está em 71º lugar na classificação das “200 Maiores Empresas do Estado”. Atualmente, com 718 colaboradores, a empresa registrou uma receita operacional bruta de R$ 115,2 milhões, em 2005. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Economia <br><br>