Mulher processada por acidente sexual
<b>  </b>
 
MASSACHUSETTS – Uma americana foi considerada não responsável pelos danos que seu namorado sofreu enquanto os dois faziam sexo há mais de uma década. 
O homem, chamado de “João Ninguém” durante o julgamento, entrou com um processo contra a namorada em 1997, alegando que ela foi negligente ao trocar de posições de repente, pulando desastrosamente em cima dele e quebrando seu pênis. 
“João Ninguém” passou por uma cirurgia de emergência em setembro de 1994 e, de acordo com a vítima, a recuperação foi dolorosa e lenta. Ele sofreu de disfunção sexual e não respondeu à medicação.
Embora a mulher possa ter exposto seu namorado “a algum risco de se machucar”, uma equipe de três juízes afirmou que sua conduta durante o ato sexual não pode ser considerada “perversa ou sem preocupação”.
A apelação aceitou essa posição e completou que ela não se aplica aos casos em que alguém que é descuidado infecta o parceiro com doenças sexualmente transmissíveis. 
O advogado do “João Ninguém”, John Greenwood, disse que ele vai apelar para a maior Corte de Justiça do Estado de Massachusetts. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

