Presidente renega esquerda
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse ontem que “nunca foi um esquerdista”. Ao falar que não pretendia mudar a economia, o Presidente afirmou que nunca fora realmente de esquerda, como sempre pareceu, desde a fundação do PT. 
Lula já havia feito essa afirmação em discursos. O Presidente comentou os temores de alguns setores de que ele possa voltar a uma política de esquerda para agradar antigos eleitores, que lhe deram votos em 2002 mas se decepcionaram com sua política econômica extremamente ortodoxa. 
“Não há razão para mudanças. Há algumas coisas para aperfeiçoar. Nós queremos reduzir as taxas de juros, queremos que o País cresça um pouco mais, que crie mais empregos”, disse o Presidente. 
Lula ainda comentou outros temores, os de que acabe cedendo demais em um segundo mandato a interesses de outros partidos para garantir alianças. 
Mas o Presidente afirmou que também não haverá mudanças nisso. “Seja quem for o escolhido para os ministérios da Fazenda ou do trabalho, irá cumprir com as determinações do governo”, afirmou.  
O Presidente falou bastante sobre a viagem para a Rússia, iniciada ontem, onde participará da reunião do G-8. 
Afirmou que tem boas expectativas e que o Brasil está pronto a ser flexível nas questões de indústria e serviços e diminuir tarifas de importação. 
“Todos têm suas propostas no bolso. Eu proponho que todos as  coloquem na mesa”, disse.    

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

