CPI já tem dados para processar 12
<b> Integrantes da comissão dispõem de indícios para
incriminar acusados na máfia das ambulâncias </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Integrantes da CPI dos Sanguessugas já encontraram indícios suficientes para pedir a abertura de processo no Conselho de Ética contra 12 parlamentares dos 15 nomes iniciais denunciados pelo Ministério Público. 
Contra dois deles – os deputados Nilton Capixaba (PTB-RO) e João Caldas (PL-AL) –, já foram abertos processos por quebra de decoro por supostamente terem participado do esquema de compras superfaturadas de ambulâncias com dinheiro de emendas parlamentares. O pedido foi apresentado pelo PPS, PV e Psol. 
No próximo dia 25, os membros da comissão ouvem o depoimento de Luiz Antônio Trevisan Vedoin, um dos donos da empresa Planam, acusada de ser a mantenedora e principal beneficiária do esquema. A reunião deverá ser secreta. 
Vedoin será questionado sobre a participação de cada um dos citados nos depoimentos prestados em Cuiabá (MT). O empresário será instado também a apresentar documentos ou dados que comprovariam a participação dos parlamentares no esquema de desvio de emendas e pagamento de propinas. 
De posse dessas informações, o relator da CPI, senador Amir Lando (PMDB-RO), deve concluir a investigação até 3 de agosto. 
A secretaria da CPI recebeu ontem à tarde a lista de mais 42 nomes de parlamentares denunciados pelo Ministério Público de participação no esquema da máfia das ambulâncias. 
A Justiça de Cuiabá remeteu também o depoimento prestado por Vedoin na semana passada. O empresário foi ouvido por mais de 20 horas e teria admitido, de acordo com sua advogada, Laura Gisele Spinola, ter negociado emendas ao Orçamento para compra de ambulâncias, mas teria negado pagamento de propina a deputados. 

Aldo quer mudar votação

BRASÍLIA – Sem conseguir colocar em votação projetos de interesse dos parlamentares por causa das medidas provisórias que têm prioridade na votação, o presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), defendeu ontem mudanças na regras de tramitação das MPs.  
Aldo disse que “ninguém vai conseguir acabar com as medidas provisórias”, mas é preciso que o Congresso encontre uma alternativa para evitar que o Executivo continue definindo a pauta do Legislativo. 
“Tem que reduzir a capacidade de trancar a pauta e permitir liberdade maior para o Congresso fazer a sua agenda”, afirmou. 
Uma das saídas, segundo ele, é alterar o prazo de trancamento da pauta que hoje é de 45 dias. 
Estudo da liderança do PSDB mostrou que das 71 sessões em que foram marcadas votações, as chamadas sessões deliberativas, realizadas no período de fevereiro até a  semana passada, os deputados encontraram 60 delas obstruídas por MPs, 84,51% do total, restando apenas 11 sessões, 15,49%, em que a pauta esteve livre para outras propostas. 
Com as medidas provisórias, o governo impõe sua pauta de interesse e monopoliza os trabalhos do Congresso. 
A falta de votação da Lei de Diretrizes Orçamentárias para 2007 obrigou o presidente da Câmara a cancelar a viagem que iniciaria ontem à Inglaterra e à China. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>