PONTO DE VISTA
<b> A crise social e a reforma política </b><br>
J. Carlos de Assis <br>
Não me venham dizer que a única forma de evitar a repetição de crises políticas como a atual, por trás da qual existe um grande esquema de corrupção partidária, é a reforma política. Isso é conversa fiada.
O que está por trás da atual crise política é a crise social. E o que está por trás da crise social é a política econômica. A economia é estruturante de grande parte das relações sociais.
Sem economia forte e em crescimento não há Estado forte financeiramente. Sem Estado forte não há políticas públicas suficientes. Sem políticas públicas decentes, a exclusão social e o desemprego tornam-se endêmicos.
Alguns juristas, muitos deles respeitáveis, estão com a tese de uma nova Constituinte, ou de uma Constituinte exclusiva. É um fetiche.
Já tivemos uma das mais progressistas constituições do mundo, a de 1988. Foi um fenômeno de convergência entre interesses da sociedade e ação efetiva da esfera político-partidária.
Tão logo a Constituição de 88 foi promulgada, começou o processo de sua sabotagem, ainda no Governo Sarney.
Collor não teve coragem de propor muitas modificações, enquanto Fernando Henrique, a cavaleiro da grande popularidade que lhe deu o Plano Real, simplesmente a estuprou.
Pergunto aos juristas: O que adianta fazer uma nova Constituição, se a sociedade não tiver consciência efetiva de sua importância e capacidade de mobilização para defendê-la?
Por outro lado, se a sociedade tiver consciência dos seus interesses reais e capacidade de mobilização efetiva, ela será capaz de assegurar políticas públicas progressistas, mesmo no marco da atual Constituição.
O importante, na realidade, é a consciência política das massas. Hoje essa consciência está entorpecida pela propaganda neoliberal. A prioridade é, pois, mostrar a evidência do fracasso do neoliberalismo e apontar um rumo alternativo.
Acredito que existe uma espécie de pedagogia do fracasso, que acabará funcionando aqui, eventualmente antes que nos tornemos uma Argentina De La Rua. Nossa dificuldade não está nas massas.
Elas se têm comportado politicamente muito bem, ao ponto de dispensarem o candidato de FHC nas últimas eleições e colocado em seu lugar um líder operário. Sim, o povo fez sua parte.
O eleito é que o traiu. Suspeito que, se os dirigentes partidários oferecerem um candidato decente, derrotaremos novamente o candidato de FHC (ou o próprio), assim como o PT neoliberal, do mal afamado Campo Majoritário.
A perspectiva mais sombria é a de que não haja uma alternativa ao neoliberalismo colocada claramente na sucessão presidencial. O sistema partidário no Brasil tem sido muito confuso.
Por trás de legendas vagamente de esquerda escondem-se projetos muito pouco definidos, às vezes conflitantes, de que o exemplo mais notório é o próprio PT com suas sete correntes.
A direita é ainda mais opaca. Temos uma política neoliberal em curso, afinada com o neoliberalismo mundial, mas ninguém admite que é neoliberal no quadro partidário. Há uma geléia ideológica diante do povo.
Justamente por isso é que acho essencial, nas próximas eleições, fazermos uma clarificação radical de conceitos políticos. Pôr as cartas na mesa.
É preciso criar uma polarização entre neoliberalismo e política de bem estar social, ou de democracia social, para que o povo escolha com consciência.
As forças progressistas têm que apresentar ao povo essa alternativa. Será um suicídio se não o fizer.
A pesquisa de opinião sobre credibilidade de instituições, que acaba de ser divulgada, coloca os partidos e os políticos nos últimos lugares em termos de credibilidade. Não há nenhuma surpresa nisso. Mas é necessário reagir.
Naturalmente, não poderemos mudar o destino social e econômico do povo brasileiro a não ser pela via política. Ninguém quer voltar ao autoritarismo.
As ditaduras ficaram fora de moda. Portanto, para resgatar o Brasil, o sistema político-partidário tem que se resgatar primeiro.
Isso não acontecerá pela magia de uma reforma política ou pela mágica de uma Constituinte exclusiva.
Isso acontecerá a partir de iniciativas firmes dos líderes políticos no sentido de apresentarem, nas próximas eleições, uma proposta de economia política que venha a reconciliar povo e Governo.
É uma questão política, strictu senso. Não é uma questão legal ou constitucional. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Economia <br><br>