São Paulo se dá bem no duelo de paulistas
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O São Paulo conseguiu uma importante vantagem no confronto com o Palmeiras pela Libertadores. Na noite de ontem, no primeiro jogo das oitavas-de-final, no Parque Antártica, o tricolor venceu por 1 a 0 e, com um empate, semana que vem, no Morumbi, garante vaga na próxima fase. 
O Palmeiras chegou com perigo uma única vez ao gol de Rogério no primeiro tempo. Aos 21 minutos, Marcinho recebeu de Washington e bateu de bico, obrigando Rogério Ceni a fazer grande defesa. A partir daí, só deu São Paulo, e Marcos apareceu com destaque.
Primeiramente, foi com duas defesas espetaculares em chutes de Cicinho e Grafite. Depois, numa bola batida por Mineiro. Grafite quase marcou de cabeça, aos 30 minutos. O tricolor abriu o placar aos 14 minutos do segundo tempo, num chute indefensável de Cicinho de fora da área.
O Palmeiras buscou a reação, mas chegava na base da vontade, errando sempre o passe final. Aos 33, Marcinho cobrou falta no travessão de Rogério. Com mais qualidade técnica, o São Paulo fez prevalecer seu volume de jogo, tocou a bola conscientemente e assegurou o resultado. 
Hoje, outras duas equipes brasileiras entram em campo: às 19h15, o Atlético-PR recebe o Cerro Porteño na Arena da Baixada. Em Santiago, o Santos enfrenta o Universidad do Chile, às 21h40.  Outros resultados: Júnior de Barranquilla 3 x 3 Boca Juniors; LDU 2 x 1 River Plate; Banfield 3 x 0 Independiente Medelin. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

