Redução de impostos e explicações ao PT
<b> Enquanto o tucano Alckmin
prometeu diminuir tributos, Lula
foi cobrado por não exibir marca
do partido durante horário na TV </b>
 
SÃO PAULO – O candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, afirmou ontem que vai “reduzir impostos, controlar com mão de ferro o ajuste fiscal e fazer o País crescer”. 
Já o presidente petista Luiz Inácio Lula da Silva, teve que explicar ontem por que a marca de seu partido não apareceu em seu programa eleitoral gratuito na TV. A ausência da estrela do PT no vídeo causou desconforto entre os “companheiros.
Lula disse ontem que não faz o seu programa eleitoral para a oposição assistir, mas para o povo brasileiro. Ele rebateu as críticas de que a cor vermelha e a estrela do PT ficaram de fora do programa por causa das denúncias de corrupção que atingiram o partido. 
O presidente considerou uma “bobagem” as críticas. “Todo mundo sabe que eu sou do PT, todo mundo sabe que o PT tem a bandeira vermelha. Nós estamos trabalhando num programa de TV, não estamos trabalhando para vender camisa ou bandeira do PT. Estamos vendendo um candidato”, disse. 
Lula afirmou que é notória sua ligação com o PT e que mesmo que o símbolo do partido não apareça no horário eleitoral, “todo mundo vai saber que sou a cara do PT e o PT é a minha cara”. 
PROMESSAS
Já o candidato Alckmin participou de uma sabatina promovida por um jornal de São Paulo e não economizou nas promessas. Ele disse que, se eleito, vai aproveitar “o empuxo das urnas” e propor ainda em janeiro a unificação do ICMS – e, numa segunda etapa, pretende criar o Imposto sobre Valor Agregado (IVA). 
Alckmin considera que “a má qualidade do gasto público tem afetado o País” e avalia que mais firmeza no ajuste fiscal “permitiria uma política monetária melhor”. 

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

