Vitória seleciona auxiliar de berçário
<b>  </b><br>
 <br>
Profissionais com o nível médio completo poderão se inscrever a partir de amanhã no concurso da Prefeitura de Vitória para o preenchimento de 244 vagas para auxiliares de berçário. A remuneração oferecida é de R$ 580,50 para uma jornada de 30 horas semanais.
Todas as regras da seleção podem ser conferidas no edital do concurso, publicado hoje no Classifácil de A Tribuna.
Pela internet, as inscrições deverão ser feitas de amanhã até 30 deste mês, no endereço eletrônico www.fjpf.org.br. Os candidatos também terão a opção de fazer a inscrição a partir de quarta-feira (dia 22) até o próximo dia 29 nas agências credenciadas dos Correios. A taxa custa R$ 28,00.
Candidatos que estão desempregados ou que recebem até um salário mínimo (R$ 350,00) poderão requerer a isenção do pagamento da taxa.
O atendimento aos interessados será realizado de segunda a quinta-feira (dias 20 a 23), das 9 às 17 horas, no Centro de Formação Martim Lutero (rua Engenheiro Fábio Ruschi, nº 161, Bento Ferreira, Vitória).
Os documentos a serem apresentados são: a cópia autenticada da carteira profissional (páginas com identificação e contrato de trabalho, inclusive a primeira página posterior ao último contrato de trabalho) e do documento de identidade, além da ficha de inscrição específica para solicitação de isenção.
O formulário pode ser obtido no Centro de Formação Martim Lutero ou impresso por meio do site www.fjpf.org.br.
A seleção será promovida por meio de provas escritas, que serão aplicadas no dia 10 de dezembro. Haverá uma prova objetiva com 40 questões de Língua Portuguesa, Matemática e Conhecimentos Específicos, além de uma redação.
Os profissionais que forem contratados atuarão nos Centros Municipais de Educação Infantil (CMEIs).
Segundo informações divulgadas pela prefeitura, o auxiliar de berçário executa atividades de apoio ao professor e realiza tarefas de higienização das crianças e o acompanhamento nos momentos de repouso e alimentação, entre outras.

Agências credenciadas

n Central de Vitória: Avenida Jerônimo Monteiro, 310, Centro.
n Leitão da Silva: Rua José Farias, 55, Santa Luiza.
n Casa do Cidadão Vitória: Rua Marins Alvatino, 60, Itararé.
n Shopping Norte Sul: Rodovia Norte Sul, 2.679, Santa Terezinha.
n São Pedro: Rodovia Serafim Derenzi, São Pedro.
n Praia do Canto: Avenida Desembargador Sampaio, 204, Praia do Canto.
n Esplanada: Rua Engenheiro Pinto Paca, 35, Centro.
n Monte Belo: Avenida Vitória, 2.250, Ilha Monte Belo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>