Terceiro enterro de Perón termina em pancadaria
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – O terceiro funeral do ex-presidente Juan Domingo Perón, que prometia ser o maior evento político do ano, terminou no meio de um tiroteio  e duas sessões de pancadaria entre grupos peronistas rivais. 
O presidente da Argentina,  Néstor Kirchner, que comandaria a cerimônia, cancelou sua presença no novo mausoléu  de Perón, localizado na cidade de San Vicente, na Grande Buenos Aires. 
No fim da tarde, os organizadores do funeral decidiram  depositar às pressas o corpo do caudilho no novo mausoléu. 
O tumulto começou no meio da tarde, quando uma multidão de militantes peronistas  esperava o cortejo fúnebre nas portas da chácara de San Vicente, onde localiza-se o novo mausoléu. Grupos rivais, que disputavam o privilégio de estar perto do caixão na hora da cerimônia, entraram em choque. 
Um dos lados desatou um tiroteio que foi respondido  com o arremesso de garrafas e paralelepípedos por outro grupo. 
Centenas de moradores de San Vicente, que esperavam a chegada do caixão, acompanhadas de seus filhos, jogaram-se no chão. O caos e o desespero  tomou conta do lugar. Informações extra-oficiais indicavam que 40 pessoas foram feridas. Na década de 70, o corpo já fora transferido de mausoléu. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

