Plano para esvaziar encontro do PMDB
<b> Planalto ligou para
4 governadores do
partido pedindo
para não irem
à reunião
na sexta-feira </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O Palácio do Planalto iniciou ontem uma manobra para tentar esvaziar a reunião dos governadores do PMDB prevista para acontecer nesta sexta-feira, em Florianópolis. Pelo menos quatro governadores peemedebistas receberam ligações do Planalto solicitando para que não participassem do encontro. 
O assunto chegou a ser tratado pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva com o presidente do Senado, Renan Calheiros 
(PMDB-AL). 
O principal desejo do presidente Lula é de que a maioria do PMDB passe a apoiar o governo no seu segundo mandato. Houve um grande desconforto no Palácio do Planalto com a notícia de que os governadores do partido estavam sendo convocados para tirar uma posição única sobre o apoio ao presidente Lula. 
Isso porque o encontro está sendo articulado pelo presidente do PMDB, deputado Michel Temer (SP), que apoiou o tucano Geraldo Alckmin nas últimas eleições. A avaliação palaciana é de que Temer estaria colocando dificuldades para a aliança com o governo. 
No PMDB, a reunião em Florianópolis também pegou o presidente do Senado, Renan Calheiros(PMDB-AL), e José Sarney (AP), de surpresa. Os dois foram encarregados pelo próprio Lula de unificar ao máximo o PMDB. 
O temor no Planalto é de que uma reunião de governadores peemedebistas no estado de um oposicionista, no caso Luiz Henrique (PMDB-SC), possa sinalizar para uma linha de indefinição do partido. 
Embora Luis Henrique confirme a presença dos sete governadores,  ontem mesmo, alguns já foram contactados para tentar cancelar ou adiar a reunião. Entre eles, os governadores Eduardo Braga (AM), Marcelo Miranda (TO), Paulo Hartung (ES) e Sérgio Cabral (RJ). 
O governador do Paraná, Roberto Requião, também aliado de Lula, ainda não havia sido sondado sobre a possibilidade de adiar o encontro de Santa Catarina. Dos sete governadores eleitos pelo PMDB, apenas Luiz Henrique e André Puccinelli (MS) são de oposição.

Temer critica o Presidente

BRASÍLIA – O presidente nacional do PMDB, Michel Temer (SP), fez duras críticas ontem às negociações conduzidas pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva para ampliar a participação do PMDB no governo federal. Temer disse que as conversas caminham em um passo “equivocado”, e não descarta um novo “racha” no partido no final do processo de composição do novo governo. 
Segundo Temer, interlocutores do Presidente substituíram as negociações institucionais com o PMDB por conversas “individuais” com peemedebistas alinhados a Lula. 
“Estão abandonando as negociações institucionais, que estão sendo pessoais. Isso repete os erros do passado. A seguir nesse ritmo, não haverá unidade no PMDB”, criticou Temer. O deputado disse que vai permanecer independente nas negociações com o governo.
O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), disse que a corrente oposicionista do PMDB não vai impedir o restante do partido de dialogar com o presidente Lula para a composição do seu novo governo. Para Renan, Lula é quem definirá o momento adequado para abrir esse diálogo institucional.

Empresário cotado para ministro

BRASÍLIA – Cotado para integrar o ministério, o presidente do Grupo Gerdau, Jorge Gerdau Johannpeter, reuniu-se ontem com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
Oficialmente, a assessoria de Lula informou que o encontro, a pedido de Gerdau, foi para discutir propostas de aceleração do crescimento do País. 
Segundo integrantes do governo, o empresário apresentou estudos que tem sobre modelos de gestão na iniciativa privada e que poderiam ser adaptados ao setor público. 
DEMISSÃO
Com sua permanência indefinida para o segundo mandato petista, o presidente da Radiobrás, jornalista Eugênio Bucci, afirma que sua gestão na estatal foi alvo de “contrariedades’’ e “insatisfações’’. 
Sem citar nomes, Bucci disse que criou-se a expectativa de que a estatal fizesse “proselitismo’’ a favor do governo federal. O jornalista afirmou que, no dia seguinte à reeleição de Lula, enviou ao Presidente uma carta de cumprimentos na qual colocou seu cargo à disposição. Ele, porém, repete que não pediu demissão nem pleiteia outro cargo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>