Revide sangrento da Al-Qaeda no Iraque
<b>  </b>
 
BAGDÁ – Um atentado suicida numa multidão de trabalhadores xiitas matou 150 pessoas no Iraque e feriu mais de 156, no mais sangrento de uma série de ataques que sacudiu o país ontem. 
A Al-Qaeda no Iraque assumiu a onda de atos violentos, anunciando uma campanha para revidar a ofensiva americana na cidade de Tal Afar, um reduto de insurgentes no Norte do país, próximo da fronteira com a Síria. No fim do dia, uma segunda mensagem declarou guerra aberta aos xiitas. 
Pelo menos três outros carros-bomba explodiram em Bagdá. Durante a madrugada, 17 pessoas foram arrastadas de suas casas na cidade de Taji, subúrbio da capital, e mortas a tiros. 
Patrulhas das forças de segurança também foram atacadas. Ao todo, mais de 150 pessoas morreram nos diversos atentados e houve uma dúzia deles, no que foi considerado o dia mais violento no Iraque em mais de um ano. 
O maior atentado do dia – e também um dos mais letais desde o início da guerra – teve um traço profundo de crueldade. O suicida atraiu operários da construção civil para sua minivan, com promessas de trabalho. 
Quando tinha uma multidão em torno do carro, detonou os explosivos: 220 quilos deles. O número de mortos é pouco inferior ao ataque mais mortal da guerra, o atentado suicida com carro-bomba que matou 125 em Hilla, ao sul de Bagdá, em fevereiro deste ano. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

