Saddam Hussein desafia tribunal
<b>  </b>
 
BAGDÁ – Dois anos e meio depois de ter sido preso pelas tropas americanas, o ex-presidente iraquiano Saddam Hussein, 69 anos, foi formalmente acusado ontem de crimes contra a humanidade pelo assassinato, prisão e tortura de dezenas de xiitas em 1982. 
Quando o juiz lhe perguntou se admitia a culpa, o ex-ditador desafiou o tribunal negando-se a responder se era inocente ou culpado de acusações que lhe foram feitas durante a 24ª audiência de seu processo. 
Argumentou que seu silêncio era uma prerrogativa “de quem ainda é presidente do Iraque’’.
O juiz Raouf Abdul Rahman considerou, então, que ele se  declarava “inocente” e deu prosseguimento à sessão, que entrou na etapa de depoimentos da defesa. 
O ex-presidente pode ser condenado à morte nesse processo e em vários outros que ainda não começaram. O julgamento começou em outubro.  

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

