Esgotadas vagas em viagens espaciais
<b>  </b>
 
Todos os lugares para viagens turísticas à Estação Espacial Internacional (ISS) estão reservados até 2009, afirmou o chefe da agência espacial russa, Anatoli Perminov, numa entrevista publicada nesta segunda-feira.
“Temos uma lista de espera para aqueles que desejam voar para a ISS. Até 2009, todos os lugares estão reservados, afirmou Perminov numa entrevista ao jornal Trud publicada no site oficial da estação espacial.
O responsável indicou que a fábrica russa Miassichechev está elaborando tecnologias para criar “naves suborbitais para os turistas”, mais acessíveis economicamente que os vôos para a ISS.
A bordo de uma nave deste tipo, “os turistas não poderão orbitar em torno da Terra, mas poderão permanecer no espaço durante alguns minutos”, explicou.
A Rússia já enviou quatro turistas ao espaço a bordo de suas naves Soyuz, com destino à ISS. Cada candidato pagou mais de 20 milhões de dólares para passar uma dezena de dias em órbita.
A americana de origem iraniana Anu-sheh Ansari tornou-se em setembro passado a primeira mulher turista no espaço. Foi precedida pelo americano Dennis Tito em 2001, o sul-africano Mark Shuttlework em 2002 e o americano Greg Olsen em 2005. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

