Maradona enche a bola de Ronaldinho
<b> “Ele é o melhor jogador do mundo porque traz alegria e tem um jogo vistoso”, elogiou o argentino </b><br>
 <br>
MADRI – Diego Armando Maradona, 44 anos, o maior craque do futebol argentino, chegou a Madri ontem para jogar golfe com Ronaldo Fenômeno, Roberto Carlos e Vanderlei Luxemburgo, mas em sua primeira entrevista na capital espanhola encheu a bola de outro brasileiro, e “inimigo” do trio do Real Madrid: Ronaldinho, meia/atacante do Barcelona.
“Ronaldinho é o melhor jogador do mundo, sem sombra de dúvida. Traz alegria e tem um jogo vistoso. Isso são coisas muito importantes no futebol”, disse o ex-camisa 10 da Argentina, que durante sua estadia na Espanha também deve se encontrar com o craque do Barcelona. 
O ex-jogador argentino afirmou ainda que, com os jogadores que tem, o Real Madrid nunca passará por uma crise.
“Mas o Arrigo Sacchi (diretor esportivo) e o Luxemburgo precisem de tempo para organizar a equipe e entrosá-la para ganhar campeonatos”, disse Dieguito, que mostrou um novo e rejuvenescido visual, 27 quilos mais magro após ter feito em 5 de março, em Cartagena, na Colômbia, cirurgia de redução do estômago.
Na opinião de Maradona, o Real tem jogadores, técnicos e presidente que gostam que a equipe jogue bem.
“Por isso, não há dúvida de que ganhará títulos no futuro, porque o Campeonato  Espanhol desse ano já tem dono certo.”
O ex-jogador disse que o Barcelona será o merecido vencedor do título espanhol, que o clube não ganha há seis anos.
“O Frank Rijkaard (técnico) fez um trabalho fantástico e todos os jogadores colaboram e equilibram a equipe. O Barcelona merece ganhar o campeonato, mas não esqueçamos que ninguém é campeão por simples merecimento. O Real Madrid não vai entregar facilmente”, completou. 
A três rodadas para o fim, o Barcelona tem uma vantagem de seis pontos para o Real e pode ser campeão no final de semana.
Sobre o encontro com Ronaldo, Roberto Carlos, Luxa e o italiano Sacchi, afirmou:
“Vou saudar uns amigos, ver o Sacchi, que é um amigo meu há muito tempo, falar com Roberto Carlos, Ronaldo e Vanderlei (Luxemburgo) e mostrar para os três brasileiros porque sou o rei do golfe”, disse, rindo, Maradona, que estava em Havana.
Sobre sua vida, afirmou:
“Estou bem com as minhas filhas, que é o mais importante. Vivo em Cuba, estou muito bem com o Fidel Castro”.

Peso, droga e cutucada

MADRI – Logo na sua primeira entrevista ao chegar a Madri, Maradona abordou sua carreira e a operação para baixar de peso, mas não perdeu a chance de dar uma cutucada em Pelé.
“Admiro muito Pelé, talvez não tenhamos o mesmo pensamento sobre futebol, mas não vou dizer nada contra ele como jogador, porque foi um grande, talvez o melhor, embora eu o tenha vencido nas enquetes”, disse bem-humorado o argentino.
Maradona comentou sua polêmica vida fora dos campos:
“Estou recuperado, mas não curado das drogas, mas ainda vou vencer essa luta, que é a maior da minha vida. Espero que me compreendam, eu tenho minha vida. Nunca fiz mal a ninguém. Se errei, errei com a minha vida”.
Ele não se considera um mau exemplo para as crianças:
“Acima de tudo os exemplos são os pais, não são os ídolos. Não se podemos jogar a culpa num ídolo, porque os pais têm de ser os verdadeiros ídolos”.
Sobre a redução de estômago, disse que está muito bem: 
“Baixei 27 quilos e espero ficar com 75. Mas não me apresso para nada. Estou comendo pouco, tenho um estômago de bebê”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>