Diplomação será no dia 14 de dezembro
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) realizará no dia 14 de dezembro a cerimônia de diplomação do presidente Luiz Inácio Lula da Silva e de seu vice, José Alencar, para um novo mandato de quatro anos. A solenidade está marcada para as 19 horas na sede do TSE, em Brasília.
Se José Alencar não estiver recuperado da cirurgia à qual foi submetido nos EUA, poderá ser diplomado posteriormente.
Antes da diplomação, o TSE terá de julgar as contas da campanha pela reeleição de Lula. Ele tem até o dia 28 deste mês para informar o tribunal sobre as suas despesas e arrecadações.
Lula admitiu ontem que poderá assumir o segundo mandato sem completar a montagem do ministério. Em reunião  com a direção nacional do PT, o Presidente revelou que não tem pressa. “Trocar nomes é decorrência”, disse.
Antes da definição da equipe, ele prefere concluir as medidas para alavancar o crescimento e desatar os “nós” do setor de infra-estrutura, suas principais fontes de “preocupação e angústia”. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

