Viagens de Delúbio na mira da CPI
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O deputado Arnaldo Faria de Sá, do PTB de São Paulo, entrou com um requerimento na CPI dos Correios para investigar possíveis viagens do ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares a Portugal. 
Ele quer que o Departamento de Aviação Civil confirme ou não a informação do jornal português Expresso, de que Delúbio teria ido 10 vezes a Lisboa nos últimos tempos.  
 O secretário-geral do PT, deputado Ricardo Berzoini, afirmou ontem que não há nas contas oficiais do partido registro de viagens do ex-tesoureiro para fora do País, feitas em nome da legenda. 
Conforme informações do deputado Roberto Jefferson, o PT e o PTB teriam negociado com a Portugal Telecom doações irregulares para custear despesas dos partidos.  “Não tenho conhecimento de nenhuma viagem de Delúbio”, afirmou Berzoini. 
Delúbio presta depoimento ao Conselho de Ética do partido na próxima terça-feira, mas Berzoini deixou claro que não caberá à comissão esclarecer eventuais viagens do ex-tesoureiro. 
“O PT trata essa questão do ponto de vista da quebra da ética  partidária”, disse Berzoini. 
E acrescentou: “E para o PT, com certeza, na minha opinião, ele já quebrou a ética em várias situações e seu caso (Delúbio) já é de expulsão.”
De acordo com Berzoini, a Polícia Federal, o Ministério Público e a CPI têm as melhores condições de esclarecer as atividades de Delúbio. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

