Receita rubro-negra para barrar Robinho
<b>  </b>
 
RIO – As palavras fluem com facilidade da boca do técnico Celso Roth. Como um pai que ajudou o filho a crescer no Santos em 2002 – quando o atual treinador do Flamengo promoveu para o time principal Robinho, Diego e William, entre outros –, Roth analisa o que fazer quando se tem pela frente o próprio Robinho. 
“O que acaba com qualquer esquema de jogo no futebol atual?”  pergunta, para ele próprio responder: “O drible. Mata qualquer esquema. E o Robi (como chama o jogador) é um mestre nessa arte. Tem a capacidade de decidir. Mas, com marcação forte e o time bem distribuído em campo, dá para contê-lo e vencer uma equipe boa como o Santos”.
Roth conclui: “Quando peço para os jogadores treinarem no limite é porque sei que, na partida, eles vão jogar dessa maneira ou chegar ao ponto máximo de esforço individual e coletivo. Não gosto de marcação individual, mas marcação forte e um esquema bem armado podem conter o Robinho e os outros grandes jogadores do Santos, e fazer a diferença”.
Zagueiro experiente, Fabiano tem a sua fórmula: “O jeito de tentar parar o Robinho é pôr um jogador em cima dele para levar o primeiro drible e o que ficar na sobra rouba a bola. Sem abdicar do ataque”.
Para obter uma saída mais rápida para o ataque, Celso Roth escalou China no lugar de Fábio na ala direita, Renato de ala pela esquerda – em substituição a André Santos – e Jean na vaga de Fabiano Oliveira. 
O técnico armou um esquema com Obina (vaiado ontem pelos torcedores por perder dois gols no treino) mais fixo na área, Jean caindo pelo lado esquerdo e Fellype Gabriel pela direita, para anular as subidas dos laterais santistas: 
“Para o sistema 3-5-2 funcionar, você tem que marcar a saída de bola do adversário”, disse Roth, que treinou a seguinte formação: Diego, Henrique, Fabiano e Rodrigo; China, Róbson (Da Silva), Jônatas, Fellype Gabriel e Renato; Jean e Obina. 
A diretoria informou ontem, em nota oficial, que Walter Oaquim foi demitido do cargo de representante na Federação do Rio “pela ineficiência de seu trabalho”. E o acusou de  ajudar a dilapidar o patrimônio do clube, como vice de futebol do ex-presidente Edmundo Santos Silva, pela venda de Adriano. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

