Justiça acata denúncia contra Maluf
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A juíza Silvia Maria Rocha da 2ª Vara Criminal de São Paulo, aceitou ontem todas as denúncias do Ministério Público contra o ex-prefeito Paulo Maluf, seu filho Flávio Maluf, o doleiro Vivaldo Alves e o ex-diretor da construtora Mendes Júnior Simeão Damasceno de Oliveira. 
Os quatro passam a ser réus de crimes de formação de quadrilha, corrupção passiva, lavagem de dinheiro e evasão de divisas. A soma das penas mínimas é de oito anos de prisão. A assessoria de imprensa da Justiça Federal informou que a juíza não repassou informações sobre os pedidos de prisão preventiva. 
Para o Ministério Público Federal, as escutas telefônicas revelam que o ex-prefeito e o filho tentaram impedir o depoimento do doleiro Vivaldo Alves, o Birigüi.
O doleiro, apontado como operador do dinheiro dos Maluf no exterior, disse ter movimentado pelo menos US$ 161 milhões (R$ 371 milhões) por meio da conta Chanani, do Safra National Bank de Nova Iorque (EUA). Ele afirmou que todo o dinheiro era de Maluf e de seu filho. 
Segundo Oliveira, o dinheiro que abasteceu contas dos Maluf no exterior foi desviado de obras públicas durante a gestão dele na Prefeitura de São Paulo (1993-1996). 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

