CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O abuso do poder econômico é o maior mal da política brasileira”
Deputado ACM Neto (PFL-BA), defendendo mudanças nas regras 
das eleições de outubro </b><br>
 <br>
Brasil pediu segredo ao FMI
O Fundo Monetário Internacional aderiu à “transparência”: revela que sete países latino-americanos, incluindo o Brasil, pediram sigilo de acordos e análises econômicas, entre novembro de 2004 e outubro de 2005. 
Também Honduras, Equador, Venezuela, Paraguai, Panamá e Peru alegaram “razões políticas e econômicas” ao fundo, que não divulgou o conteúdo dos 15 documentos “censurados”. A Argentina autorizou a divulgação.

Memorial Jango
O governador do DF, Joaquim Roriz, prometeu o terreno e o senador Gilberto Mestrinho 
(PMDB-AM) vai lutar por verbas (na Comissão Mista de Orçamento, que preside) para viabilizar a obra do Memorial João Goulart.

Baixaria tucana
José Serra (foto) maltrata a ONG Paulista Viva, por causa de uma homenagem a Geraldo Alckmin, e o governador de São Paulo veta o patrocínio do estado a um evento que poderia levantar a bola do prefeito paulistano. Nessa briga tucana só não vale puxar os cabelos porque suas excelências não os têm.

Pensando bem... 
...o PSDB não está partido ao meio. Está Serrado. Desunido, estará ferrado.

Foi-se a aliança
Amigos do prefeito de Salvador, João Henrique (PDT), dão como certa a sua separação da mulher, Maria Luiza, pivô do pedido de demissão da competente ex-secretária da Comunicação. Ele até já se livrou da aliança.

Parecer Brossard
O Senado decidiu contratar o jurista gaúcho Paulo Brossard, notável ex-senador do PMDB, para emitir um parecer defendendo a aplicação do fim da verticalização já para a eleição deste ano.

Propaganda virtual
Os servidores do Senado se queixam do recebimento de e-mails com ofertas de imóveis da construtora do senador Paulo Octávio (PFL-DF).

Preguiça eleitoral
O prefeito de Nova Iorque, Michael Bloomberg, demitiu um funcionário que jogava “paciência” no computador da prefeitura. No Brasil, prefeitos jogam paciência com o contribuinte e ninguém os demite. 

Como sempre
Na segunda sexta-feira consecutiva sem quorum, o presidente da Câmara, Aldo Rebelo, ameaçou cortar o ponto de quem faltar segunda-feira. Como a ameaça não é nova e jamais foi cumprida, ninguém a levou a sério.

Espelho meu
O Estado de S. Paulo informou ontem o que nossos leitores sabem desde o dia 7: o Tribunal de Contas da União investiga os contratos “de boca”, sem licitação, naturalmente, que o governo fez para a operação Tapa-buracos.

Greve ampliada
A exemplo dos procuradores da Fazenda Nacional, que entram em greve na segunda (13), os advogados da União também ameaçam parar. O projeto que resolveria o problema dormita no Ministério do Planejamento desde maio de 2005, apesar das promessas e uma “determinação” do Presidente.

Nem Hollywood 
Líder do PSDB no Senado, Arthur Virgílio (AM) pediu ao ministro José Alencar (Defesa) explicações sobre o bar do Air Force 51, que custou R$ 300 mil. “Nem o bar da mansão de Brad Pitt (foto), em Bervely Hills, foi tão caro.”

PODER SEM PUDOR

Tri, com orgulho
Torcedor do São Paulo, o senador Delcídio Amaral (PT-MS) deu uma gargalhada quando Juca Chaves, outro tricolor paulista doente, contou a ele a decisão de pôr uma placa na entrada do teatro do grupo Pão de Açúcar, que vai administrar. 
A placa terá uma frase inspirada na polêmica entrevista da cantora Ana Carolina à revista Veja (“Sou bi, sim, e daí?”) sobre suas preferências sexuais. Juca vai escrever no teatro: “Sou tri, sim, e daí? <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>