Elo liga Athenas a lavagem de dinheiro
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A CPI dos Correios encontrou um elo entre o dinheiro que saiu das contas do empresário Marcos Valério – incluindo o que passou pela Athenas Trading – e um sofisticado esquema de lavagem de dinheiro no mercado financeiro descoberto pela Comissão de Valores Mobiliários (CVM). 
Relatórios da CVM recebidos pela CPI dos Correios mostram que a RS Administração e Construção Ltda, controlada por uma companhia do Panamá, e o corretor autônomo Waldir Vicente do Prado estão sendo investigados por terem participado, na Bolsa de Valores de São Paulo e na Bolsa de Mercadorias & Futuros, de operações sob suspeita de terem sido usadas para justificar repasses. 
Pelas contas da RS e de Prado nas corretoras Bônus-Banval e Master passaram pelo menos R$ 20,7 milhões – R$ 6,2 milhões deles feitos sem identificação. Na lista de empresas que fizeram os depósitos identificados, estão quatro investigadas pela CPI: a Athenas Trading (R$ 557 mil), que tem escritório em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

