Antiinflamatório pode afetar coração
<b>  </b>
 
Alguns dos antiinflamatórios mais usados no mundo podem ser tão perigosos quanto o mal-afamado Vioxx, sugere uma nova pesquisa. A análise, envolvendo 1,6 milhão de pacientes, mostrou que o diclofenaco pode aumentar em 40% o risco de problemas cardiovasculares, como ataques cardíacos e morte súbita.
Esses são os mesmos riscos do Vioxx. O trabalho, de autoria de Patricia McGettigan, da Universidade de Newcastle, em Nova Gales do Sul (Austrália), reúne e investiga os resultados de 23 outros estudos.
O diclofenaco (de sódio ou potássio) é o princípio ativo e o nome genérico de remédios como o Voltaren e o Cataflam.
Segundo a revista Nature, os 23 estudos não seguiram o padrão mais aceito para testes clínicos de medicamentos, que exigem distribuição ao acaso da droga a pacientes, além do chamado duplo-cego (no qual nem médicos nem pacientes sabem quem está recebendo o remédio ou placebo). 
Mesmo assim, a escala sem precedentes da análise confere peso aos resultados, segundo David Graham, da FDA (agência reguladora de alimentos e fármacos dos EUA).
“Eles avaliaram todas as NSAIDS (sigla para drogas antiinflamatórias não-esteróides), verificaram toda a evidência disponível sobre elas. Assim, trata-se de um trabalho sem precedentes, com grande autoridade”, afirmou.  

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

