Magnata vai construir  hotel espacial até 2015
<b>  </b>
 
O sonho de um magnata da hotelaria, de construir uma estação espacial inflável para hóspedes, dará mais um passo rumo à realidade com o lançamento de um satélite projetado para testar a tecnologia. 
A missão estudará a viabilidade do projeto encampado por Robert  Bigelow, de criar um complexo espacial comercialmente viável até 2015. 
Quando estiver pronta, a base será formada por módulos semelhantes a balões, unidos como se fossem salsichas num cordão, e que funcionarão como hotel, laboratório e escola. 
O lançamento da nave de testes do projeto, a Gênesis I, criada pela empresa Bigelow Aerospace, será feito por um foguete russo e marcará o início da tentativa de entrada de uma nova empresa no altamente restrito mercado dos vôos espaciais tripulados. 
Bigelow, que fez fortuna com a rede de hotéis “Budget Suites of America” (Suítes  Baratas dos EUA), com base em Las Vegas, não divulgou a data exata do lançamento do protótipo. 
Mas a agência espacial russa Roskosmos publicou em seu website  que o lançamento do Gênesis I está previsto para hoje, a bordo de um míssil balístico convertido em foguete espacial, de uma base no sul dos Montes Urais. 

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

