Bush promete empregos 
<b>  </b>
 
WASHINGTON – O presidente dos EUA, George W. Bush, prometeu ontem tomar novas medidas para criar empregos e para fomentar o crescimento da atividade econômica no país, além de defender seu plano de redução de impostos – de cerca de US$ 1,7 trilhão (R$ 5,1 trilhões) em 10 anos –, no que constituiu uma prévia de seu discurso sobre o Estado da União, que será feito na terça-feira. \"A redução dos impostos ajudou a mudar a tendência econômica nos EUA. Nossa economia vem crescendo rapidamente nos últimos tempos. A indústria americana está se expandindo e recebe novos pedidos. E mais de 250 mil novos empregos foram criados desde agosto\", afirmou o presidente. Os democratas acusam Bush de já estar em campanha para a reeleição.  

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

