Cassação de João Paulo é aprovada 
<b> Conselho de Ética da Câmara aprovou parecer
que recomenda a perda de mandato do deputado </b>
 
BRASÍLIA – Por nove a cinco, o Conselho de Ética da Câmara aprovou ontem o parecer do deputado Cezar Schirmer (PMDB-RS), que recomenda a cassação do mandato do deputado João Paulo Cunha (PT-SP) por quebra de decoro.
Schirmer apresentou o seu relatório na semana passada, mas a votação foi adiada devido a um pedido de vista de última hora da deputada Ângela Guadagnin (PT-SP).
O pedido foi feito após a sinalização por João Paulo Cunha de que queria mais tempo para se defender das acusações feitas pelo relator.
Em seu relatório e voto, Schirmer listou oito fatos que basearam o pedido de cassação do mandato de João Paulo.
Segundo o relator, “ao receber presentes e visitas inusitadas (por parte do publicitário Marcos Valério Fernandes de Souza, apontado como principal operador do mensalão), o representado colocou o seu interesse pessoal à frente do interesse público de ser absolutamente impessoal e isento no trato da coisa pública”.
Schirmer diz ainda que João Paulo omitiu intencionalmente fatos e informações relevantes para o conselho.
Além disso, o relator acusa o deputado de ter utilizado para proveito próprio o contrato firmado entre a presidência da Câmara e a SMPB, empresa de Marcos Valério.
“Pagas com recursos do senhor Marcos Valério, as pesquisas de opinião, que o representado mandou realizar, atenderam ao seu interesse político pessoal.”
João Paulo Cunha divulgou uma nota oficial desclassificando o parecer de Schirmer que, segundo ele, foi parcial e partidarizado. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

