Bill Clinton chateado por completar 60
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Bill Clinton detesta, mas é verdade: no sábado ele completa 60 anos e agora, com freqüência, é o homem mais velho da sala. O ex-presidente americano admitiu durante a Conferência Internacional sobre aids, celebrada em Toronto (Canadá). “Em alguns poucos dias, eu estarei com 60 anos. Detesto isto, mas é verdade”, disse.
“Na maior parte da minha vida profissional, eu era a pessoa mais jovem fazendo o que eu fazia. Então, um dia, eu acordei e eu era a pessoa mais velha em todo lugar”, contou Clinton, que tinha 46 anos quando foi eleito presidente pela primeira vez, em 1992.
“Agora que tenho mais tempo atrás de mim do que à frente, tento acordar agradecendo por cada dia”, acrescentou Clinton. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

