Bruxa à solta no ataque da Inglaterra
<b>  </b><br>
 <br>
BADEN-BADEN – O ataque tem sido a maior dor de cabeça do técnico da seleção inglesa, Sven-Goran Eriksson, neste início de Copa do Mundo. 
Não bastassem os problemas com Wayne Rooney, que se recupera de uma fratura no pé direito, e com Michael Owen, que não está bem fisicamente, agora é a vez de Theo Walcott ser obrigado a visitar o departamento médico. 
O atacante sentiu dores na panturrilha direita e teve que abandonar o treino na manhã de ontem.
Dessa forma, a seleção está ameaçada de entrar em campo na quinta-feira, quando enfrentará Trinidad e Tobago pela segunda rodada do Grupo B, com apenas um atacante de origem: Peter Crouch, que recebeu um cartão amarelo contra o Paraguai e se repetir o feito de novo terá que cumprir suspensão automática no jogo seguinte.
“Estou realmente preocupado com tudo isso. Mas, de qualquer forma temos que treinar com várias opções na escalação para que o time não entre em campo desentrosado”, explica Eriksson.
Mesmo podendo perder a vaga entre os titulares da Inglaterra, o atacante Peter Crouch fez questão de comemorar a possível volta de Wayne Rooney à equipe na partida contra Trinidad e Tobago. 
“É muito importante para o time tê-lo de volta. Rooney é valioso  e um dos melhores atacantes do mundo”, diz.


Lesão tira goleiro da Copa 

OBERHACHING – A seleção paraguaia confirmou ontem o corte do goleiro Justo Villar, de 28 anos, da lista de jogadores para a Copa do Mundo por motivo de lesão. O atleta sofreu uma ruptura muscular na perna direita, em um choque com o atacante Michael Owen, na derrota paraguaia por 1 a 0 para a Inglaterra, no último sábado. 
Nicolás Ledesma, porta-voz da seleção paraguaia, anunciou ontem antes do treino da equipe, que uma ultra-sonografia realizada em Munique confirmou a gravidade da lesão, e que Villar precisará de pelo menos um mês de repouso para se recuperar plenamente.
Porém, mesmo sem poder atuar, o goleiro não deixará a concentração do time, e seguirá com o grupo durante toda a competição. O Paraguai, no entanto, não poderá convocar um substituto para Villar, já que o prazo para substituição de atletas lesionados encerrou-se 24 horas antes da estréia da equipe na competição.
“Quando senti a lesão foi o momento mais difícil desta história toda”, contou o goleiro paraguaio.


Zebra abala humor sueco
ESTOCOLMO – A imprensa sueca revelou ontem que o zagueiro Olof Mellberg, capitão da seleção, e o meio-campo Fredrik Ljungberg tiveram uma forte discussão no vestiário após o empate sem gols com Trinidad e Tobago, e quase se agrediram. 
Após o decepcionante empate contra os caribenhos, Ljungberg reclamou da forma de jogar da seleção, criticando a defesa por abusar das bolas longas, o que pode ser interpretado como uma crítica a Mellberg, líder do setor.
Segundo o jornal “Aftonbladet”, Mellberg fez um comentário ao passar pelo meia no vestiário, gerando uma discussão que fez com que vários companheiros tivessem de intervir para separar os jogadores.
Ljungberg e Mellberg protagonizaram uma briga durante um treino prévio à Copa do Mundo de 2002, mostrada pelas câmeras de televisão.
“Queremos ir longe nesta competição, por isso discutimos”, afirmou Ljungberg que, porém, admitiu que não tem uma relação das mais cordiais com o colega de seleção. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>