Lula tem mais que o dobro de Alckmin
<b> Segundo o Ibope, o petista tem 46% e o tucano, 21%.
Com o resultado, o Presidente seria reeleito em primeiro turno </b>
 
SÃO PAULO – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva venceria no primeiro turno se as eleições presidenciais fossem realizadas agora, mostrou ontem a pesquisa do Ibope feita para a TV Globo. 
Lula, que pontuou em 44% na última pesquisa Ibope, há 10 dias, tem agora 46%, com variação dentro da margem de erro. 
O candidato Geraldo Alckmin (PSDB), que tinha 25%, perdeu 4 pontos porcentuais e caiu para 21%, e a senadora Heloísa Helena (Psol) teve pequena alteração (tinha 11% e agora tem 12%). 
O cientista político Antônio Lavareda atribuiu a queda de Alckmin aos novos ataques do crime organizado em São Paulo. 
“No momento em que o PCC descobrir que pode influenciar diretamente a eleição do futuro presidente, estaremos numa situação muito delicada. E se tivermos nova onda de ataques em fins de setembro, às vésperas da eleição, o que dizer?”, comentou. 
Lavareda cobrou um novo posicionamento de Alckmin sobre os ataques: “O discurso dele tem sido insuficiente.” 
PARADOXO 
Segundo Lavareda, quando Alckmin diz que os ataques são uma resposta à dureza com que seu governo tratava o crime, cria um paradoxo na cabeça do eleitor, o que se repetiu quando ele falou em “terrorismo”. 
Os ataques transmitem a todo o País a idéia de que São Paulo – o cartão de visitas de Alckmin – tem problemas e isso não ajuda a carrear votos, diz Lavareda. 
De fato, Alckmin teve uma queda de 20 pontos entre os eleitores que ganham mais de 10 salários mínimos – de 52% para 32% – o mais atemorizado pelos ataques criminosos, e deu a Lula, pela primeira vez, a liderança no segmento. 
Assessores do candidato admitem a queda e explicam: como Alckmin não é carismático e é pouco conhecido, precisa de suporte publicitário constante, o que voltará a ocorrer a partir de terça-feira, com o início da propaganda eleitoral gratuita. 
Na simulação de segundo turno (hipotética, porque Lula venceria no primeiro) o Presidente chega aos 51% contra 33% de Alckmin, que perdeu 3 pontos (há 10 dias, Lula tinha 50% e Alckmin, 36%).
Mas Lula já teve vantagem maior a seu favor: em junho, tinha 53% e Alckmin, 29%. Nos votos válidos, Lula tem 57% e 7 pontos porcentuais a garantir sua vitória no primeiro turno.

O resultado

        	Há 10 dias	Hoje
Lula     	44%        	46% 
Alckmin 	25%      	21%
Heloísa Helena	11%     	12% 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

