Supremo aceita denúncia contra Jader Barbalho
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Supremo Tribunal Federal (STF) abriu ontem um processo contra o deputado Jader Barbalho (PMDB-PA) para investigar um crime supostamente praticado há 18 anos: desvio de dinheiro público num ato de desapropriação da fazenda Vila Amazônia, em Parintins, no Amazonas. 
Por unanimidade, os ministros do Supremo aceitaram a denúncia apresentada pelo Ministério Público Federal e decidiram transformar em ação penal o inquérito sobre o assunto, que tramita na corte desde outubro de 2003. 
O suposto crime ocorreu em 1988, quando Jader era ministro do Desenvolvimento Agrário, no governo Sarney. Ele é acusado de superfaturar em 59 vezes o valor de mercado da fazenda e, em seguida, aumentar ainda mais esses recursos ao emitir Títulos da Dívida Agrária (TDA) de forma irregular. 
O parlamentar poderá ser enquadrado no crime de peculato – ou seja, o uso de cargo público para obtenção de benefício próprio. A pena pode chegar a 12 anos de reclusão. 
Também será réu no processo Antônio César Pinho Brasil, então secretário de assuntos fundiários do extinto ministério. Ele teria ignorado a avaliação da fazenda feita pelo Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária (Incra) e proposto o pagamento de Cz$ 313 milhões (de cruzados) – o equivalente, hoje, a R$ 9 milhões corrigidos pelo IPCA – pelas terras. 
Por meio de uma portaria ministerial, Jader teria determinado o pagamento em um valor ainda maior, de Cz$ 400,4 milhões – ou R$ 11,6 milhões, em valores de hoje. 
O advogado de Jader, José Eduardo Alckmin, disse que houve uma confusão em relação aos valores descritos na ação e que não foi considerada a inflação na época. Ela seria a verdadeira culpada pela diferença entre o valor da avaliação feita pelo Incra e a quantia paga pelas terras.  

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

