PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Interinidade incômoda
Ao contrário do que muitos imaginam, a interinidade no comando da Assembléia Legislativa, nesta época de campanha, preocupa o deputado Sérgio Borges (PMDB), pois a sua busca de votos para reeleição está sendo afetada.
Já acenou que poderá tirar licença e, neste caso, a presidência será exercida pelo deputado Geovani Silva (PSDB), aquele que já foi presidente sem nunca ter sido. 
Se isso ocorrer, Geovani finalmente ocupará o cargo que postulou há quase quatro anos. Naquela época, em circunstância totalmente diferente, ele foi escolhido pela chamada “turma do hotel Aroso” para presidir a Casa, mas a tumultuada eleição foi anulada pela Justiça.
Na outra eleição, o petista Claudio Vereza foi eleito.

Outra esticada
O governador Paulo Hartung (PMDB) deve reassumir o cargo na próxima segunda-feira e cumprir agenda administrativa ao longo da semana. Porém, na última semana de campanha deverá se afastar novamente.
Hartung chegou a pensar permanecer licenciado do cargo até o próximo dia 28, mas, nas últimas horas, reconsiderou ao avaliar que já visitou a maioria dos municípios que pretendia.

Para o alto
Pelo movimento de um grupo de vereadores, não vai ser fácil o prefeito de Anchieta, Edival Petri (PSDB), aprovar na Câmara Municipal o item do Plano Diretor Municipal 
(PDM) que limita em dois pavimentos com altura de 6,5 metros os imóveis à beira-mar.
A especulação imobiliária na área dos Castelhanos sinaliza que forças nem tão ocultas assim vão lutar por construções de quatro andares. 

Juiz capa-preta 
O direito de respostas de candidatos majoritários, no horário eleitoral, tem sido decidido pelo juiz Telêmaco Antunes Abreu Filho, que tem uma paixão assumida. É torcedor do Rio Branco, desses que vão ao estádio, vibram e visitam o vestiário quando o time ganha.

Santinhos
Surgiram os primeiros santinhos eleitorais unindo o tucano Luiz Paulo Vellozo Lucas e Renato Casagrande (PSB), que antes da campanha disputaram a vaga de candidato oficial ao Senado.
Aparentemente, Luiz Paulo e Casagrande, que estavam distantes até pouco tempo, viraram quase amigos de infância. A união foi entendida como o melhor meio do tucano conquistar o eleitorado do interior.

Sinistrose
O saldo sinistro da campanha no Estado, até aqui, mostra além dos dois cabos eleitorais assassinados em Cariacica e na Serra, três acidentes automobilísticos envolvendo dois deputados estaduais.
Um sofrido por Luiz Carlos Moreira (PMDB), na Serra, sem maiores problemas. Mas quem tem santo forte, embora seja evangélico, é o deputado Jurandy Loureiro (PSC), que saiu ileso de dois acidentes em um mês.

GaleriA

+ A posse de Júlio Rocha na presidência da Federação da Agricultura do Estado, ontem, mostrou a base agrária patronal afinada com candidatos apoiados pelo governador Paulo Hartung (PMDB). 
+ Os veículos utilizados pelos deputados estaduais, alugados e pagos pela Assembléia Legislativa, deverão receber do Detran chapa escura para identificação. 
+ Domingo à noite, aeroporto de Guarulhos, São Paulo. Chegando de um vôo da Argentina, aparecem no saguão o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso e dona Ruth. O casal é recebido com uma salva de palmas pelas pessoas que ali se encontravam. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>