Caribenhos sonham com nova façanha
<b>  </b>
 
LEIPZIG – O menor país da história das Copas é até agora a maior surpresa do Mundial da Alemanha e sonha hoje, contra a Inglaterra, com a maior façanha esportiva de Trinidad e Tobago.
Diante da Suécia, país com tradição em Copas, o humilde time do Caribe, estreante em Mundiais e com apenas 5.130 quilômetros quadrados de área, segurou um 0 a 0 com um homem a menos em quase todo o segundo tempo e ainda acertou uma bola na trave da forte rival européia.
Mas o jogo de hoje contra a “pátria-mãe” Inglaterra, que o colonizou e onde “nasceu” o futebol, é o mais aguardado em todo o país.
O jogo será palco de reencontro para Yorke, ex-companheiro de Beckham e  Neville no Manchester United entre 1998 e 2002, em uma das fases mais vitoriosas do clube. 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

