Catarina vai pedir nova prisão de Gratz
<b> Decisão do Tribunal de Justiça pode levar o
ex-deputado de volta à cadeia nos próximos dias </b><br>
 <br>
A procuradora-geral de Justiça, Catarina Cecin Gazele, afirmou ontem que o Ministério Público Estadual (MPE) vai solicitar novamente à Justiça a prisão do ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz.
A decisão foi tomada após o Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) julgar inconstitucional o dispositivo da Constituição Estadual que concede foro privilegiado aos procuradores da Assembléia Legislativa e retomar o julgamento da apelação do ex-deputado.
Catarina quer fazer valer a sentença condenatória decidida pelo juízo da 3º Vara Criminal de Vitória, que condenou Gratz a 15 anos de prisão pelo superfaturamento do contrato do seguro predial da Assembléia. O MPE acredita que Gratz deve responder ao processo em regime fechado.
O ex-deputado somente conseguiu um habeas-corpus em fevereiro, depois que a questão analisada ontem pelos desembargadores paralisou o julgamento da apelação da condenação.
DEFESA
O advogado Homero Mafra, que defende Gratz, disse que vai recorrer da decisão do tribunal.
Mafra, no entanto, ressaltou que vai aguardar a publicação do acórdão do TJ-ES para decidir qual recurso poderá utilizar. “Acredito que minha argumentação está certa, mas respeito a decisão dos desembargadores”, afirmou o advogado.
A defesa de Gratz tem a opção de recorrer da decisão junto ao próprio tribunal, por meio de um embargo de declaração, ou poderá ainda impetrar um recurso no Supremo Tribunal Federal (STF), em Brasília.
A alegação da defesa era a de que os procuradores afastados da Assembléia, João Marcos Lopes de Farias e Ana Maria Rangel, que foram condenados no processo junto com Gratz, tinham direito a foro privilegiado e, por isso, deveriam ter sido julgados pelo TJ-ES e não por um magistrado de primeiro grau.
O objetivo da defesa é anular todo o processo que levou à condenação dos réus. Mas ao considerarem que os procuradores não têm direito ao foro privilegiado, os desembargadores mantiveram a sentença do magistrado de primeiro grau e as condenações.
O relator do processo foi o desembargador Ronaldo Gonçalves de Sousa.

Grupo centraliza investigação

A nova equipe do Ministério Público Estadual (MPE) que vai combater o crime organizado, o Grupo Especial de Trabalho Investigativo (Geti), vai centralizar os processos contra autoridades públicas envolvidas em corrupção. 
O grupo é formado pelo procurador Elias Faissal Júnior e pelos promotores de entrância especial Maxwel Miranda de Araújo e Karla Dias Sandoval.
O subprocurador-geral Judicial, José Paulo Calmon Nogueira da Gama, vai dar suporte à equipe e outros dois promotores já estão sendo selecionados para compor o Geti.
Com a participação de procuradores, o novo grupo passa a ter competência para ajuizar todo tipo de ações – criminais ou cíveis – contra qualquer autoridade do Estado, sejam elas prefeitos, deputados, secretários e até o governador.
Autoridades com prerrogativas de foro privilegiado somente podem ser processadas junto ao Tribunal de Justiça por procuradores, que são promotores de 2° grau.
O extinto Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO), por ser composto apenas por promotores, não podia denunciar criminalmente autoridades com foro privilegiado, apenas na esfera cível.
“O Geti é composto por dois procuradores. Agora, quando houver indício de crimes praticados por pessoas que têm foro privilegiado, nós vamos investigar e a propositura da ação junto ao Tribunal de Justiça será feita pelo subprocurador-geral José Paulo Calmon”, explicou Faissal.
O promotor Maxwel Miranda garantiu que será dada continuidade a todas as investigações iniciadas pelo GRCO. 
“Estamos analisando todo material deixado pelos colegas. Vamos precisar de alguns meses para estudar tudo. Mas não vamos deixar de agir neste período”, garantiu.
Já a promotora Karla destacou que o Geti vai atuar em parceria com os promotores naturais dos processos, dando suporte nas investigações, principalmente aos colegas do interior e nos casos de maior complexidade.
“É necessário que os promotores naturais participem das investigações e da confecção das ações”, observou. Outra mudança é em relação à postura do grupo, que vai evitar a excessiva exposição pública dos seus integrantes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>