Blatter alfineta Ronaldo
<b>  </b>
 
FRANKFURT – O presidente da Fifa, Joseph Blatter, comentou a vida pessoal de Ronaldo ao defender a tese do ex-jogador Franz Beckenbauer, presidente do Comitê Organizador da Copa do Mundo de 2006, de que a Copa das Confederações ganhou importância com a presença dos principais jogadores do mundo.
Um jornalista lembrou a Blatter que Ronaldo e o argentino Crespo estavam ausentes da competição. O presidente da Fifa não perdeu a pose e respondeu:
“Embora uma ou outra seleção não tenha convocado um ou outro jogador as equipes são competitivas. Além disso, o caso de Ronaldo e a relação com seu treinador é muito especial. Pessoalmente acho que esse senhor (Ronaldo) está cansado por causa de seus problemas de casado”, disse Blatter, referindo-se à separação recente do craque.Antes, Beckenbauer havia comentado a importância conquistada pela Copa das Confederações este ano.
“Todas as seleções vêm com o time titular. Não podemos comparar com 1999 quando nós, da Alemanha, fomos praticamente com uma equipe de turistas e o Brasil deixou de fora seus titulares”, disse Beckenbauer. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

