Argentina não se opõe a marines no Paraguai
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – O governo argentino não se opõe à presença de marines (fuzileiros da Marinha dos Estados Unidos) no Paraguai, desde que seja temporária e tenha caráter bilateral, mas rejeita eventual plano de instalação de base militar na região.
O ministro argentino da Defesa, José Pampuro, disse que seu governo não é contra a presença de marines no Paraguai, se for temporária.
“Enquanto o tema dos marines for bilateral e temporário, não fazemos nenhuma objeção”, dise Pampuro. Segundo o ministro, haveria preocupação caso se tratasse de uma base permanente dos EUA na região. 
O Paraguai realiza exercícios com marines por um período de 18 meses prorrogáveis, enquanto aumenta a desconfiança na região envolvendo o propósito de instalar uma base militar naquele país, o que foi desmentido por Assunção e Washington. 
Sobre o fato, o chanceler do Brasil, Celso Amorim, pediu “mais transparência” ao Paraguai em suas relações dentro do Mercosul.
O presidente do Paraguai, Nicanor Duarte, em respostam, disse que a realidade de seu país é o Mercosul, mas que, nem por isso, está sujeito a seus propósitos:
“Estamos no Mercosul. Nossa realidade econômica imediata e territorial acontece no Mercosul, mas (...) somos livres. O Paraguai conquistou sua independência em 1811”. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

