Luizão quer quebrar recorde de gols hoje
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – “Vou quebrar o recorde nesse jogo contra o Strongest.  Tenho certeza”, dizia Luizão, após o treino de ontem. Falta apenas um gol para que ele se transforme no maior artilheiro brasileiro em Copa Libertadores.  
Luizão tem 25 gols marcados, a mesma marca do atacante Palhinha, que atuou por Corinthians e Cruzeiro no final dos anos 70. Na atual Libertadores, Luizão já fez dois gols, contra The Strongest e Universidad de Chile, ambos fora do  Morumbi.
A estratégia para quebrar o recorde hoje é contraditória. Luizão não  promete gols. “Nunca faço isso. Sempre prometo luta e correria em campo. Se conseguir fazer isso, sempre sobra uma bola para eu marcar”. 
Luizão garante que não será egoísta. “Se eu tiver chance, vou retribuir aquele passe que o Júnior me deu (domingo, contra o Corinthians). Ele fez tudo e eu toquei para  dentro. Foi legal.”   
Gols são a especialidade de Luizão, que gosta de se definir como um centroavante legítimo, algo meio em desuso nos tempos de hoje. Na atual temporada, marcou oito vezes e está atrás de Diego Tardelli, com 15 e Grafite, com 11. 
A seu  favor, pesa o fato de só agora, com a saída de Leão, passar a ser titular do  time.  
O São Paulo não esperava golear o Corinthians domingo, mas venceu por quatro gols de diferença (5 a 1). Justamente a diferença mínima que precisa amanhã, contra o The Strongest, às 21h45, no Morumbi, para ter a vantagem de fazer a segunda partida em casa na próxima fase da Taça Libertadores.

SANTOS
O Santos quer vencer hoje à noite o Bolívar, da Bolívia, pela Copa Libertadores, às 19h30, motivado pela necessidade de garantir a classificação (que pode vir até com um empate) e, principalmente, pelo fato que a primeira colocação garante a vantagem de disputar partidas de volta das próximas fases do torneio na Vila Belmiro e, teoricamente, enfrentar um adversário mais fraco na próxima fase. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

