Discovery terá viagem antecipada
<b>  </b>
 
O ônibus espacial Discovery foi levado para a plataforma de lançamento, em preparação para o vôo previsto para dezembro. A Nasa estuda antecipar a decolagem em uma semana, para evitar problemas de computador, que poderiam ocorrer na virada do ano. A agência espacial já estuda realizar o lançamento logo em 6 de dezembro. 
Durante a missão de 12 dias, os astronautas vão reorganizar a instalação elétrica da Estação Espacial Internacional 
(ISS), e deixar a bordo um novo tripulante. 
A Nasa quer o Discovery de volta à Terra antes de 31 de dezembro, por conta de temores de que os computadores da nave não são capazes de fazer a transição para o ano novo durante o vôo. 
“Nunca tivemos os computadores (de bordo) ligados na transição de um ano para o outro” disse o astronauta Joan Higginbotham. “Não sabemos como eles vão operar”. 
O ônibus espacial, de 90 toneladas, começou sua viagem de seis quilômetros, entre o hangar e a plataforma, às 12h30 da madrugada, completando-a sete horas e trinta minutos depois. 
Mesmo se a tripulação do Discovery ainda estiver no espaço para o revéillon, um procedimento poderá ser criado para a transição de datas, disse o vice-presidente da Boeing Co., Steve Oswald. A Boeing atualmente controla as empresas envolvidas na criação, décadas atrás, dos ônibus espaciais. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

