TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b><br>
 <br>
O que acontece se o mesário faltar no dia da votação?
Bruno Leal, 23 anos, auxiliar de estoque
De acordo com a Resolução 22.154/06, do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), o membro da mesa receptora de votos ou de justificativas que não comparecer ao local, em dia e hora determinados, sem justa causa apresentada ao juiz eleitoral até 30 dias após a eleição, incorrerá em multa, cobrada mediante executivo fiscal. 
Se o faltoso for servidor público, a pena será de suspensão de até 15 dias. As penas previstas neste artigo serão aplicadas em dobro se a mesa receptora deixar de funcionar por culpa dos faltosos, bem como ao membro que abandonar os trabalhos e não apresentar justa causa ao juiz, em até três dias após a ocorrência.

O que acontece se o eleitor for flagrado fazendo boca-de-urna?
Márcia Regina Zanoni, 39, auxiliar de serviços gerais
A pessoa que estiver realizando a propaganda de boca-de-urna está sujeita a ser detida de seis meses a um ano, com a alternativa de prestação de serviços à comunidade pelo mesmo período e multa no valor de R$ 5.320,50 a R$ 15.961,50, uma vez que o ato constitui crime eleitoral.
O uso de alto-falantes e amplificadores de som ou a promoção de comício ou carreata, além da divulgação de qualquer espécie de propaganda de partidos políticos ou de seus candidatos, mediante publicações, cartazes, camisas, bonés, broches ou dísticos em vestuário, também são proibidos no dia da votação.

É verdade que nenhum eleitor pode ser preso no dia da votação?
Paulo Henrique Santos G. de Souza, 22, universitário
De acordo com a Lei nº 4.737/65, nenhuma autoridade poderá, desde cinco dias antes e até 48 horas depois do encerramento da eleição, prender ou deter qualquer eleitor, salvo em flagrante delito ou em virtude de sentença criminal condenatória por crime inafiançável ou, ainda, por desrespeito a salvo-conduto. 
Além disso, os membros das mesas receptoras e os fiscais de partido, durante o exercício de suas funções, não poderão ser detidos ou presos, salvo o caso de flagrante delito. Da mesma garantia gozarão os candidatos desde 15 dias antes da eleição. 

Os candidatos a deputado estadual podem ou não demitir ou contratar 
servidores públicos durante a eleição?
Bruna Pereira Martins, 16, estudante 
Segundo a Resolução 22.261, do TSE, os candidatos estão proibidos de nomear, contratar ou de qualquer forma admitir ou demitir sem justa causa, remover, transferir ou exonerar servidor público, na circunscrição do pleito, nos três meses que o antecedem e até a posse dos eleitos, sob pena de nulidade de pleno direito.
Ressalvadas a nomeação ou exoneração de cargos em comissão e designação ou dispensa de funções de confiança; a nomeação para cargos do Poder Judiciário, do Ministério Público, dos tribunais ou conselhos de contas e dos órgãos da Presidência da República.
E ainda a nomeação dos aprovados em concursos públicos homologados até o início daquele prazo e a contratação necessária à instalação ou ao funcionamento inadiável de serviços públicos essenciais, com prévia e expressa autorização do chefe do Poder Executivo.

Quantos e quais são os senadores que representam o Espírito Santo? E quantos são os deputados estaduais?
Abel Rodrigues, por e-mail 
Os senadores que representam o Estado no Senado Federal atualmente são: Gerson Camata (PMDB), que está licenciado e é substituído pelo primeiro-suplente da coligação, Marcos Guerra (PSDB); Magno Malta (PL) e João Baptista Motta (PSDB), cujo mandato acaba em 31 de dezembro. Na Assembléia Legislativa, o número é de 30 parlamentares.

Fonte: Tribunal Superior Eleitoral

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>