Quinteto do Vasco não agita Renato
<b>  </b>
 
RIO – A goleada, por definição é um exagero. Sob a euforia dos 5 a 2 sobre o Juventude, os vascaínos viram Róbson Luiz  fazer um gol de Pelé, com direito a soco no ar na comemoração.
As arrancadas dos apoiadores Morais e Abedi, desenharam um quadrado ofensivo, com Romário e Alex Dias. Na “seleção”  vascaína, já se pergunta pela possibilidade do quinteto, com a manutenção de Róbson entre os titulares.
“Se eu fosse técnico da Seleção, jogaria até com seis na frente”,  desconversou o técnico Renato Gaúcho. 
No Vasco, o treinador tem muito menos qualidade e outros métodos. Dono da defesa mais vazada, com 54 gols sofridos, seu time não pode ser mais exposto do que já está.
Apesar de ter jogado até como volante, Róbson Luiz é atacante de origem. Dificilmente, entrará de vez na vaga de Osmar, como ocorreu durante o último jogo. 
Preocupado em manter todo grupo motivado, Renato evita antecipar seus titulares para o jogo de domingo contra o São Paulo no Morumbi. Diz apenas que seu time tem Romário, Alex Dias e mais nove.
Apesar do lugar de destaque, há quem veja Alex Dias inseguro  depois das críticas de Renato ao seu individualismo. 
“Alex Dias é muito sensível, e ficou  constrangido. Não pela forma com que o Renato falou,  mas com ele mesmo”, disse um membro da comissão técnica, que viu Alex hesitante no último jogo. 
Aquele atacante instintivo, sempre em velocidade na direção do gol, parecia estar em conflito. Enquanto decidia entre o passe ou a jogada individual, perdia tempo e boas chances. 
Alex é um dos artilheiros do Brasileirão, com 15  gols. Quem conhece seu temperamento sabe que o atacante precisa estar à vontade para  perder a timidez interiorana. A fera do time tem seus momentos de bicho do mato.

Destaques na TV
TV CAPIXABA
11h45 – Esporte Total
12h30 – Esporte Capixaba
TV VITÓRIA
11h45 – Esporte Record
TV GAZETA
12h30 – Globo Esporte
REDE TV!
11h45 – TV Esporte Notícias
15h30 – Lyon x Real Madrid
19h20 – RedeTV! Esporte
SPORTV
09h00 – Redação Sportv
14h00 – Arena Sportv
Obs.: Mudanças na programação são de inteira responsabilidade das emissoras. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

