Acorrentado à espera de vaga
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Preso a uma mesa, no meio do plenário, com uma vistosa corrente amarrada à cintura, o suplente de deputado Chicão Brígido (PMDB-AC) iniciou ontem à tarde um protesto contra a relutância da Câmara em cumprir decisão do Supremo Tribunal Federal e empossá-lo no lugar de Ronivon Santiago (PP-AC), cassado por crime eleitoral. 
“Estou aqui em defesa da democracia. Não tem o menor cabimento o que está acontecendo”, disse o acorrentado. 
Por uma série de manobras, Ronivon sobrevive como um “deputado-fantasma” há cerca de um ano. A última veio na semana passada, com uma ajuda da Mesa Diretora da Câmara. 
Um mandado de segurança determinando sua cassação imediata e conseqüente posse de Brígido foi desprezado. Em vez disso, concedeu-se novo prazo a Ronivon, de cinco sessões, para que apresente defesa. 
Se cumprir a promessa, Chicão corre o risco de passar Natal e Réveillon plantado no plenário. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

