Federal vai investigar grampo
<b>  </b>
 
BRASÍLIA E RIO – O ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, informou ontem ao presidente do TSE, Marco Aurélio de Mello, que a Polícia Federal vai abrir inquérito para investigar a origem dos grampos nas linhas telefônicas de três ministros do Tribunal Superior Eleitoral.
“Conversei com o ministro Marco Aurélio e combinamos que a PF vai abrir inquérito. Esperamos que esse crime seja desvendado rapidamente”, disse Bastos, ao participar de sessão solene do Supremo Tribunal Federal (STF), no Rio. 
A apuração foi formalmente solicitada pela presidente do STF, ministra Ellen Gracie, a Bastos. Dos três ministros grampeados, dois são do STF: Marco Aurélio e Cezar Peluso, que é vice-presidente do TSE. 
O outro ministro grampeado foi Marcelo Ribeiro, um dos três responsáveis, no tribunal, pela análise de representações contra a propaganda eleitoral. 
O diretor-geral do TSE, Athayde Fontoura, disse acreditar que os responsáveis pela escuta ilegal já teriam retirado ontem os aparelhos de interceptação, detectados em varredura realizada na quarta-feira.
 Afirmou que os indícios são de instalação de aparelhos sofisticados de escuta, mas disse não ter sido possível localizá-los. 
Segundo Fontoura, as varreduras nos telefones dos ministros do TSE, antes feitas uma vez por mês, passarão a ser feitas semanalmente até o segundo turno. Foi a primeira vez em nove anos que o TSE encontrou grampos. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

