Chimpanzés preferem as fêmeas maduras, diz estudo
<b>  </b>
 
Os chimpanzés machos preferem copular principalmente com fêmeas maduras, explica um grupo de cientistas americanos que observaram esses símios na África, em artigo publicado hoje na revista Current Biology.
O antropólogo Martin Muller, da Universidade de Boston, e seus colegas baseiam a conclusão na análise de vários anos de estudo dos chimpanzés na floresta de Kibale (Uganda).
Ao contrário do que pensavam inicialmente, a partir do comportamento da espécie humana, no qual as fêmeas jovens se beneficiam de um poder de sedução superior ao de suas irmãs mais velhas, nos chimpanzés ocorre o inverso.
Os autores do estudo admitem que os motivos são difíceis de estabelecer “por enquanto”.
Uma fêmea chimpanzé alcança a maturidade sexual aos 10 anos (o macho é mais tarde) manifestando esse estágio com uma protuberância rosa em torno dos genitais. Durante o cio, o globo rosa aumenta de tamanho, excitando os machos.
Cada macho pode, em princípio, reproduzir-se com qualquer das fêmeas, que concedem seus favores a até seis companheiros sucessivos, durante 15 ou 20 segundos cada um, colocados em fila indiana para esperar sua vez.
Nessa competição, a única oportunidade para um macho converter-se em pai da futura prole parece residir na quantidade de espermatozóides produzidos durante esses encontros por seus testículos, quatro vezes mais volumosos que no ser humano.
Martin Muller e seus dois colegas, Melissa Thompson e Richard Wrangham, de Harvard, demonstram que as relações sociais, muito complexas em geral, têm um papel mais importante do que se pensa entre essa espécie, inclusive nas relações entre macho e fêmea.
“Considerando como fato que o homem e o chimpanzé evoluíram a partir de um antecessor comum, a preferência masculina por fêmeas jovens é considerada um comportamento humano derivado, devido provavelmente à tendência a formar casais a longo prazo”, disseram no artigo.  

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

