Valdiram dá vitória ao Vasco
<b>  </b>
 
MANAUS – O Vasco venceu mais um amistoso em sua preparação para o Brasileirão e para a decisão da Copa do Brasil, contra o Flamengo, em julho.
 Depois de bater o Vila Rio e o Madureira, o time cruzmaltino foi a Manaus e venceu por 2 a 1 o São Raimundo, na noite de ontem, no estádio Vivaldão.
O Vasco foi recebido com muita festa na capital amazonense, mas o técnico Renato Gaúcho avisou aos jogadores que o amistoso era para ser encarado com muita seriedade.
 Com a bola rolando, o que se viu foi uma partida muito disputada. O time carioca abriu o placar aos 26 minutos, quando Diego invadiu à área e foi derrubado, pênalti, que Ramón bateu e fez 1 a 0.
 Ainda na primeira etapa, aos 38 minutos, Vidinha aproveitou o rebote e empatou, mas a vitória vascaína veio com um gol de Valdiram, aos 24 minutos da fase final.
O Vasco jogou com Cássio; Wágner Diniz, Fábio Braz, Jorge Luiz e Diego; Roberto Lopes, Andrade, Ramón e Morais; Faioli e Valdiram.  Machucados, o volante Ygor e atacante Edílson ficaram de fora.
Sábado, o Vasco volta a viajar, desta vez para Vitória da Conquista, no Sul da Bahia, onde enfrentará o Serrano no domingo, amistoso que  Edílson já deve participar. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

