Fábrica vai produzir moscas no Nordeste
<b>  </b>
 
Cientistas do vale do São Francisco, no Nordeste, iniciaram ontem a produção de moscas em uma “fábrica”. O objetivo do projeto é combater animais que destroem plantações de manga e uva na região. 
No projeto, a fecundação acontece em temperatura controlada para matar os ovos de fêmeas. Antes das larvas machos virarem moscas, elas devem receber uma dose de radiação e se tornarão estéreis. 
No cruzamento entre os machos estéreis e as fêmeas existentes, os ovos não serão fecundados e a praga será reduzida. 
Especialistas estimam que a fábrica possa produzir quatro milhões de moscas por semana no começo do projeto. O objetivo é produzir até 200 milhões neste período.  

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

