Tacada de golfe no espaço
<b>  </b>
 
Um cosmonauta russo dará uma tacada numa bola de golfe a partir da Estação Espacial Internacional (ISS), num golpe publicitário que coincidirá com o feriado americano de Ação de Graças, informam fontes da Nasa.
Mikhail Tyurin mostrará sua perícia para promover uma marca canadense de tacos de golfe, durante uma caminhada espacial em 23 de novembro.
A equipe de segurança da Nasa liberou a demonstração, concluindo que ela não representa ameaça para a ISS ou a tripulação, já que a bola de golfe pesa apenas três gramas e cairá de volta na Terra após três dias. 
“Não é Tiger Woods”, disse Kirk Shireman, vice-gerente do programa da ISS.
A empresa Element 21 Golf afirma que quer divulgar seus produtos e comemorar os 35 anos da tacada de golfe dada pelo astronauta Alan Shepard na Lua, durante a missão Apollo 14. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

