Bebida reduz problemas de coração
<b>  </b>
 
O consumo de uma ou duas doses de bebida alcoólica por dia pode reduzir o risco de ataque cardíaco em homens, segundo pesquisa divulgada ontem.
“Os resultados sugerem que beber moderadamente pode ser considerado um complemento, e não uma alternativa” a ações como atividade física regular e deixar de fumar, segundo o estudo do Centro Médico Beth Israel Deaconess, de Boston.
O relatório lembra que estudos anteriores já haviam apontado os benefícios cardíacos do consumo moderado do álcool. Isso se explica porque aparentemente o álcool eleva o nível do chamado “colesterol bom” no sangue.
Os médicos, porém, evitam recomendar o consumo de bebidas, devido aos riscos provocados pelo abuso do álcool. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

