Garotada do Bota enfrenta o Olaria 
<b>  </b>
 
RIO – O técnico Levir Culpi busca nos juniores a solução para a série de desfalques para a estréia no Campeonato Carioca, domingo, contra o Olaria. Na lateral direita, Renan é o favorito, caso Márcio Gomes seja vetado. No meio, Anderson vem sendo o titular em todos os treinos. Já o atacante Hugo, o único dos três que já atuou no time principal em jogos oficiais, pode ter uma chance, caso Levir escale Alex Alves no meio. “Não acho que eles irão sentir peso algum. Anderson é tecnicamente refinado. Só precisa melhorar na parte física, adeqüar o corpo ao seu estilo de jogo para agüentar o tranco. Renan tem passagens por seleções de base (sub-15 e sub-17) e já é mais experiente, assim como Hugo”, analisou Levir Culpi. Dos três, Anderson, de 20 anos, é o único que não disputou a Copa São Paulo deste ano pelo Botafogo, pois estava emprestado ao Brasiliense. Por seu ex-clube, disputou três jogos no Brasileirinho do ano passado: empate em 0 a 0 com o Marília, e vitórias sobre América- RN (2 a 1) e Caxias (5 a 1). “Não estou no ritmo dos que jogaram a Copa São Paulo, mas fiz pré-temporada, o que é fundamental”, comentou Anderson. O técnico Levir Culpi define hoje o time do que vai enfrentar o Olaria, domingo, às 19h30m, no Caio Martins.  

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

