Vacina contra Aids tem efeito inverso
<b>  </b>
A tribuna 
VIENA – Pesquisadores que trabalham com o desenvolvimento de vacinas contra a Aids levaram um balde de água fria ao ficar provado, pela primeira vez, que as estratégias usadas até agora são contraproducentes porque ativam as infecções em vez de impedi-las. 
“É um processo dramático que fomos os primeiros a verificar”, disse Manfred Dierich, do Instituto de Higiene da Universidade de Innsbruck, durante as Jornadas dos Médicos Austríacos que acontecem atualmente em Grado, na Itália. 
Até agora, vários grupos de cientistas tentavam promover a imunização através de partículas superficiais do vírus HIV, principalmente as glicoproteínas 41 e 120, para que o organismo possa criar anticorpos e neutralizar as forças de infecção. 
No entanto, os anticorpos obtidos dessa forma não têm efeito de proteção, mas são contraproducentes, e os cientistas de Innsbruck pesquisaram a causa deste fenômeno.
 Eles disseram à imprensa austríaca que chegaram à conclusão de que essa reação é causada por um mecanismo de reinfecção, que até agora não foi possível eliminar. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Especial 

