CLÓVIS ROSSI
<b> “(...) diminuir a desigualdade seria essencial,
e não somente por causa do seu efeito no crime” </b>
 
O crime e o círculo de ferro

SÃO PAULO – Parece que a opinião pública, pelo menos aquela que se manifesta pelos jornais e/ou aos jornalistas, dividiu-se em duas partes.
Há os que pedem, a gritos, “matem e esfolem” (todos os suspeitos de qualquer coisa). E há os que pedem, também com certo ruído, que sejam respeitados os direitos até dos criminosos, que os têm.
Nesse bate-boca, foi para o ralo o momento de procurar respostas adequadas às dimensões da tragédia ocorrida em São Paulo.
O que fazer? Não sou especialista, mas volto a José Alexandre Scheinkman, um dos mais instigantes cérebros acadêmicos do Brasil, raro economista capaz de pensar além dos números.
No domingo, Scheinkman desenhou o círculo de ferro da crise da segurança pública. De um lado, diminuir a desigualdade seria essencial, “e não somente por causa do seu efeito no crime”, escreveu.
Bingo. Mas a desigualdade cai em conta-gotas, quando é tão colossal que seria preciso reduzi-la ao menos em canecas, talvez em baldes. Depois, é preciso aumentar o efetivo policial.
“Nos anos 90, o número de policiais per capita cresceu 14% nos EUA e 45% em Nova Iorque, e a melhor estimativa atribui mais de um quarto da queda da criminalidade na cidade ao aumento do contingente policial”, escreve o acadêmico.
De acordo, mas como se faz para, ao mesmo tempo, combater a desigualdade, aumentar o número de policiais (e, obviamente, o gasto com eles) e preservar o superávit fiscal necessário para pagar os juros obscenos da obscena dívida brasileira?
Ajuda-memória: em 2005, o governo pagou R$ 146 bilhões em juros da dívida pública.
Parece um círculo de ferro, irrompível, mas ausente do debate. Com isso, a insegurança continua presente, muito presente. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

