Presa por \"violar” homem
<b>  </b>
A tribuna 
OSLO – Em uma sentença inédita, um tribunal de Bergen, oeste da  Noruega, condenou a nove meses de prisão e a uma multa pesada uma mulher que violou sexualmente um homem, durante uma festa realizada em janeiro do ano passado.
Segundo os advogados de acusação, o homem, de 31 anos, dormia no sofá de uma festa quando a mulher, de 23 anos, começou a fazer  sexo oral nele, despertando-o subitamente. 
De acordo com as leis da Noruega, todo ato sexual com alguém que está “inconsciente ou ainda, por outras razões, é incapaz de se opor ao ato”, é considerado uma violação.
O tribunal condenou a mulher e ela ainda terá de pagar uma multa ao homem de cerca de R$ 15 mil em compensações. A mulher argumentou ao tribunal que o homem estava acordado e consentiu com o ato sexual. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

