Senado inocenta Malta e mais dois 
<b> Junto com outros dois colegas,
o senador capixaba se livrou
de processo por envolvimento
na máfia dos sanguessugas </b>
Marcos Rosetti  De Brasília  
Por 12 votos a zero o Conselho de Ética do Senado Federal absolveu ontem o senador Magno Malta (Partido da República-ES) de envolvimento com a máfia dos sanguessugas. Com isso, ele ficou livre do processo disciplinar aberto há cinco meses.
Além de inocentar o capixaba, o Conselho de Ética aprovou ontem, por 12 a 2, um voto em separado do senador Wellington Salgado (PMDB-MG) restringindo a punição do líder licenciado do PMDB na Casa, Ney Suassuna (PB), à censura verbal, e arquivou o processo contra a senadora Serys Slhessarenko (PT-MT).
O parecer do relator, senador Demóstenes Torres (PFL-GO), acusa Malta de ter agido “de forma incompátivel com o decoro parlamentar pela percepção de vantagens indevidas”, mas pede o arquivamento do processo por falta de provas.
“No caso de Magno Malta, como eu não tinha prova para condená-lo, nem para absolvê-lo, optei pelo arquivamento da denúncia”, justificou. 
O senador republicano foi acusado pelos Vedoins de tê-los traído no acordo para apresentar emendas ao Orçamento destinadas à compra de veículos superfaturados, mesmo tendo usado um carro da família para transportar a banda gospel dele. 
De acordo com Torres, era mesmo da família – e não do deputado Lino Rossi (PP-MT) – o automóvel que Malta usou de setembro de 2003 a julho de 2005.
Após o resultado da votação, que acompanhou pessoalmente ao lado de um irmão e de funcionários de seu gabinete, Malta disse que estava aliviado e que foi feita justiça. E lamentou que seu nome tenha sido envolvido no caso do esquema de venda superfaturada de ambulâncias.
O caso de Suassuna era tido como o mais grave porque ele teve o assessor Marcelo Carvalho preso, em maio, pela Polícia Federal (PF), quando a quadrilha foi desbaratada. 
O resultado era esperado, desde que ficou claro o empenho da maioria do conselho em inocentar Suassuna.  

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

