NOTAS
<b>  </b>
 
Brasileiros presos na Espanha
A polícia espanhola deteve sete brasileiros após encontrar  2,5 toneladas de cocaína oculta em um pesqueiro interceptado ontem pela polícia.  
O barco Brasimex-1 foi abordado a 1.127 km ao sul do arquipélago espanhol das Ilhas Canárias, no Oceano Atlântico, em frente à costa noroeste da África. 

Bebê nasce em avião nos EUA
Uma mulher deu à luz em um avião, com ajuda dos tripulantes de vôo e de uma passageira, 10 minutos antes de aterrissar no aeroporto John Kennedy em Nova Iorque.
A mulher, que viajava em um vôo procedente de Trinidad, foi transferida para um hospital da cidade e após o pouso tanto ela quanto o bebê passavam bem. 

Michael Jackson falta à festa do pai
Michael Jackson não poderá ir à festa de aniversário de seu pai, Joseph Jackson, em Berlim, mas desejou-lhe “feliz aniversário”, de acordo com declaração publicada em seu site ontem.
Havia rumores sobre a presença de Jackson na festa de 76 anos de seu pai, que acontece hoje na capital alemã. A nota diz ainda que ele envia “sinceros pesares por não poder comparecer à festa de seu pai”.

Discovery será lançado terça
A agência espacial americana, Nasa, anunciou que tentará lançar o ônibus espacial Discovery na próxima terça-feira. 
A decolagem foi adiada na semana passada por causa de um problema no medidor de combustível.

Bloqueados bens da família de Saddam
Os Estados Unidos congelaram ontem os bens de seis sobrinhos do ex-ditador iraquiano Saddam Hussein, acusando-os de financiar insurgentes no Iraque. 
“Essa ação tem por alvo o fluxo de dinheiro de ex-elementos do regime que era usado contra as forças de coalizão e o povo iraquiano”, disse em comunicado Stuart Levey, subsecretário do Tesouro para terrorismo e inteligência financeira. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

