Liverpool é barrado no baile da Liga de 2006
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
LONDRES – Ainda que 300 mil torcedores tenham se aglomerado nas ruas da cidade dos Beatles para receber ontem os heróis do Liverpool, a comemorações pelo título da Liga dos Campeões da Uefa, conquistado com talvez a mais espetacular virada de jogo dos últimos tempos na quarta-feira, em Istambul, a preocupação acompanhou a euforia.
A Uefa, entidade que controla o futebol europeu, voltou ontem a dar sinais de que não pretende mudar as regras do jogo e garantir à equipe inglesa o direito de defender seu título em 2006, já que o Liverpool terminou num modesto quinto lugar no Campeonato Inglês e, assim, fora da zona de classificação para a mais importante competição de clubes do mundo.
Até o governo Blair se meteu na polêmica. Ontem, o ministro britânico dos Esportes, Richard Caborn, disse que a exclusão do Liverpool tornaria a Liga dos Campeões de 2006 “um torneio travesti”. 
REGULAMENTO
Em entrevistas realizadas em Istambul, palco da final em que o Liverpool se recuperou de um placar desfavorável de 3 a 0 para derrotar o Milan nos pênaltis, o porta-voz da Uefa, William Gaillard, disse que a entidade não pretende estudar  mudança nas regras para beneficiar a equipe inglesa. 
O regulamento da Liga dos Campeões estabelece um máximo de quatro times de um mesmo país na competição e Gaillard usou a recente decisão da Fifa de cancelar a classificação automática do campeão da Copa do Mundo como o exemplo.  
“Se a Fifa não voltou atrás nem mesmo depois da vitória do Brasil, por que nós teríamos de fazer o mesmo?” - perguntou. 
 No entanto, o sueco Lennart Johansson, presidente da Uefa, horas antes da partida de quarta-feira, deu a entender que a causa do Liverpool ainda não está totalmente perdida.

Jeitinho brasileiro na Espanha
LONDRES – Mas nem tudo está perdido para o Liverpool. Em 2001, a Federação Espanhola “deu um jeitinho brasileiro” e ocorreu pela primeira vez um precedente de um clube não se classificar para a Liga dos Campeões mas acabou por disputar a competição.
O Real Madrid terminou apenas em quinto lugar na Liga Espanhola, mas garantiu vaga às custas do então quarto colocado, o Real Zaragoza. 
A decisão, porém, foi da Federação Espanhola, que “molhou a mão” do Real Zaragoza e o clube desistiu de sua participação na Liga dos Campeões.
Porém, parece que a entidade inglesa, pelo menos até agora, não cogita tirar a vaga do Everton, quarto colocado no Campeonato inglês e o grande rival local do Liverpool. 
A posição dos dirigentes ingleses pode ter razões históricas. Há 20 anos, depois da tragédia de Heysel, na Bélgica, em que um tumulto iniciado por torcedores do Liverpool resultou na morte de 39 fãs da Juventus na final da então Copa da Europa, os clubes ingleses foram suspensos por cinco anos de competições continentais. O Everton, campeão nacional daquele ano, acabou punido por tabela. 
 O Liverpool não apenas faz “lobby” por uma questão de mérito esportivo. A Liga dos Campeões é um torneio que recompensa regiamente seus participantes e a campanha de 2005 rendeu aos ingleses R$ 150 milhões em prêmios.
 Valor infinitamente superior ao distribuído pela Copa da Uefa, competição de menor porte que até agora é a única promessa de futebol europeu para o Liverpool em 2006. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>