Dinheiro do narcotráfico em igreja
<b>  </b>
 
CIDADE DO MÉXICO – O bispo Ramón Godinez admitiu, ontem, que a Igreja Católica do México recebe “esmolas” do narcotráfico, mas alegou que o dinheiro “se purifica” ao entrar nos cofres da instituição.
A justificativa, porém, foi criticada pelo governo e levou deputados de vários partidos a exigir uma imediata investigação sobre o caso das “narcoesmolas”.
Godinez, bispo da diocese de Aguascalientes (centro do país), admitiu que em todas as partes há recebimento de “esmolas doadas por traficantes”.
“Mas o fato de a origem do dinheiro ser má, não significa que ele (dinheiro) tenha de ser queimado. Todo o dinheiro, como qualquer pessoa, pode ser transformado”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

