Origem do universo em laboratório
<b>  </b>
 
Pesquisadores de todo o mundo tentarão reconstituir em laboratório o “Big Bang”, a grande explosão que teria dado origem ao universo, segundo o portal da Universidade de São Paulo (USP).
Cientistas brasileiros participam do trabalho através do Alice, um dos quatro experimentos que constituem o projeto LHC (Grande Colisionador de Hádrons, em português), que se realizará na fronteira da França com a Suíça.
A idéia do LHC é observar a criação de novas partículas e a evolução do “vácuo” através da colisão de prótons e núcleos pesados (partículas de carga positiva) em um acelerador de partículas.
A previsão é de que em 2008 o projeto comece a operar. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

