Espanha quer garantias do ETA
<b>  </b>
 
MADRI – O governo espera obter sinais inequívocos da ETA (Pátria  Basca e Liberdade) de que abandonou definitiva e permanentemente a violência antes de iniciar um eventual diálogo com dirigentes do grupo, destacou ontem o ministro das Comunicações, Fernando Moraleda, falando em nome do primeiro-ministro socialista José Luis Rodríguez Zapatero. 
Os ministros do Interior, José Antonio Alonso, e da Administração Pública, Jordi Sevilla, pediram “unidade e tranqüilidade” aos políticos e cidadãos. Já o ministro da Defesa, José Bono, advertiu os extremistas de que “não haverá atalhos legais”. 
E acrescentou: “Nem o CNI (serviço nacional de inteligência), nem a Guarda Civil, nem a Polícia, nem os ficais estão em trégua.” 
A Espanha redebeu com um misto de esperança e ceticismo a declaração de cessar-fogo do grupo separatista ETA, e o governo indicou ontem que reagirá de forma lenta e cautelosa à trégua. 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

