PAINEL
<b> Virou pó 
Os documentos em poder da Polícia Federal e do Ministério Público sobre a Dusseldorf, offshore de Duda Mendonça, revelam que a conta da empresa no BankBoston de Miami está zerada. Todos os recursos foram sacados antes da quebra do sigilo. </b><br>
 <br>
Segunda etapa 
Os documentos entregues pelos EUA às autoridades brasileiras registram depósitos e saques na Dusseldorf. O próximo passo será quebrar os sigilos das contas que abasteceram a do marqueteiro, bem como das que receberam seus recursos.

Temos que pegar 
Enquanto isso, na Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) dos Correios, segue a aflição para pôr as mãos nos papéis da Dusseldorf. Em jantar terça, membros da comissão cobraram mais “energia” do presidente Delcídio Amaral (PT-MS).

Mãos atadas 
Delcídio argumentou que há pouco a fazer. Ele e o ministro Márcio Thomaz Bastos já enviaram carta aos EUA pedindo o compartilhamento dos dados. Caso isso seja feito extra-oficialmente, o tratado de colaboração entre os dois países pode cair.

Porta giratória 
Agenda do ex-ministro Eunício Oliveira (Comunicações) registra encontro do peemedebista com Marcos Valério em 15 de dezembro de 2004. Minutos depois do pagador do mensalão, Eunício recebeu Eduardo Correia de Matos, então presidente da Portugal Telecom.

Pré-produção 
As audiências com Eunício ocorreram um mês antes da viagem de Valério a Portugal, onde o publicitário se encontrou com Miguel Horta, presidente mundial da empresa de telefonia.

Viés de alta 
Antes mesmo do fôlego extra obtido ontem no STF, José Dirceu circulava com pesquisa informal segundo a qual só lhe faltam 30 votos para escapar da cassação em plenário.

Viés de alta II
Mesmo que exagerado, o otimismo de Dirceu coincide com a percepção crescente, mesmo entre oposicionistas, de que a situação do ex-ministro na bancada petista e na Câmara melhorou significativamente.

Truco 
De um ministro que acompanhou o “pico de febre” que quase levou à saída de Antonio Palocci: “Não foi jogo de cena. Ele pressionou muito o Presidente.”

Espinafre 
Do presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), sobre o ministro da Fazenda: “Esse Palocci é um sujeito de sorte. Corre o risco de sair da crise mais forte do que entrou.”

Tiroteio 
Do senador ACM sobre Lula, segundo quem “as pessoas deviam ser agradecidas pelo que o Palocci fez pela economia”: “Ainda bem que, diante da reação do Congresso, o Presidente recuou de sua fritura. Lula não poupa ninguém. Todos os que o ajudam acabam humilhados e/ou demitidos.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>