Capixaba é o novo maestro do Atlético/MG
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Além das contratações do meia Rafael Gaúcho e do atacante Tiago, oficializadas ontem, o Atlético-MG anunciou mais um reforço para o meio-campo, o meia capixaba Eduardo, que foi contratado pelo Galo após o Campeonato Mineiro deste ano e estava emprestado ao Linhares.
Eduardo disputou o Mineiro pela Caldense antes de ser contratado pelo Galo. Natural de Vitória, o meia de 26 anos defendeu vários clubes brasileiros: Vitória/BA, entre 1993 e 1998, Guarani, em 1999, Fluminense, entre 1999 e 2000, Uberlândia 
(2001), Tupi (2002/2003) e Villa Nova, em 2004.
O capixaba Eduardo, um dos destaques do Linhares na disputa da Segundinha Capixaba deste ano, espera aproveitar a oportunidade e conquistar espaço no elenco mineiro.
“A expectativa é muito boa, a vontade de jogar no Atlético/MG é grande. Já tinha assinado contrato há alguns meses, fui emprestado e agora terei a oportunidade de voltar. Espero fazer muitos gols e colocar os companheiros em condição de marcar.”
O meia disse que sonha em ajudar o Galo a voltar para a Série A do Brasileirão.
Dos seis reforços que o diretor de futebol do Atlético/MG, Ziza Valadares, disse que poderiam chegar ontem ao clube, dois já foram oficialmente contratados. O meia Rafael Gaúcho e o atacante Tiago acertaram os detalhes e já começaram a fazer os testes físicos com o restante do grupo. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

