Rodosol pede veto à liberação do pedágio
<b>  </b>
 
A Rodosol, concessionária que administra a Terceira Ponte, solicitou ao governador Paulo Hartung (PMDB) que vete o projeto de lei aprovado na última quarta-feira na Assembléia Legislativa.
A proposta, de autoria do deputado Euclério Sampaio 
(PDT), prevê a liberação do pedágio quando houver engarrafamento no trânsito, causado por qualquer motivo que reduza a fluência no tráfego de veículos. A Procuradoria-Geral do governo do Estado dará hoje o parecer sobre a matéria.
O projeto foi aprovado no final de março e teve a redação final votada somente esta semana, com voto contrário de apenas dois dos parlamentares presentes. Para passar a valer, terá que ser sancionada por Hartung.
A Rodosol argumenta que, caso o governador transforme a matéria em lei, isso poderá “comprometer o desenvolvimento do Estado por retirar totalmente a confiança de empreendedores na validade dos contratos de concessção que vierem a ser firmados com poder público”.
Pela proposta, se houver relutância na liberação das cancelas, a Rodosol terá que pagar multas no valor de R$ 350,00 por minuto de atraso. Além disso, a empresa poderá ser punida com um dia de liberação de todos os guichês quando houver descumprimento do projeto.
Euclério Sampaio argumentou também que a demora é agravada quando o funcionário do guichê tem que dar troco para o condutor.
A assessoria do governador Paulo Hartung informou que o governador aguarda o parecer da Procuradoria e que, embora ele tenha até 15 dias para sancionar ou vetar o projeto, a decisão deve sair logo. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

