CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Do ponto de vista ético, esse governo foi um descalabro”
Geraldo Alckmin, candidato tucano a presidente, provocando 
o adversário </b><br>
 <br>
Chantagem paraguaia 
Ciente da crise de energia que ameaça o Sul, por causa da estiagem, o governo do Paraguai está chantageando o Brasil. Em encontro com Lula, o presidente paraguaio Nicanor Duarte pediu uma “revisão” do tratado sobre Itaipu Binacional, a fim de obter concessões do Brasil, no momento em que a empresa precisa da autorização do Paraguai para pôr mais turbinas em operação e atender as necessidades de consumo dos estados do Sul. 

Mais duas
O tratado de Itaipu limita em 18 as turbinas operando simultaneamente. Com mais duas, o Sul ficaria livre da ameaça de apagão ou racionamento.

Concessões
O presidente Lula prometeu “estudar” o pedido paraguaio de “rever” o tratado bilateral de Itaipu. Mas as concessões brasileiras serão mínimas.

Pensando bem...
...o número de sanguessugas, aumentando todo dia um pouquinho, ainda chega a 171...

É da turma
O presidente Lula dividirá o palanque, neste sábado, no Recife, com o ex-ministro da Saúde Humberto Costa, enrolado no caso dos sanguessugas.

Sigilo absoluto
Policiais federais que atuaram na Operação Cerol foram deslocados ao Rio a pretexto de uma reunião. Só souberam na hora que estavam na operação.

Fora da rede
O delegado Roberto Prel, vice-superintendente da PF no Rio, foi encaminhado para a Interpol quando começaram as investigações. 

Sem prisão
A juíza que concedeu apenas busca e apreensão contra o delegado Roberto Prel não encontrou provas suficientes para decretar sua prisão.

Máquina atuante 
O ministro Pedro Brito (Integração Nacional) só não é um desconhecido para prefeitos cearenses, aos quais tem pedido votos para Cid Gomes na disputa para governador. Cid é irmão do antecessor e ex-chefe Ciro Gomes (foto).

No forno
A TV Globo encomendou ao Ibope mais uma pesquisa para presidente. O instituto entrevista 2002 eleitores, em todo o Brasil, entre 21 e 25 de julho.

Quadro negro
Candidatos ao governo do Mato Grosso, Roberto Pereira (PHS) e Plauto Vieira (PRP) informaram ao TSE que sabem apenas ler e escrever. Outros nove para a Câmara Federal, também. 

Fora da lei
É inconstitucional o projeto que “regulamenta” a profissão de jornalista, alerta o advogado Lourival Santos. Exigir diploma de locutor, por exemplo, afronta a liberdade de expressão e o direito à informação, sustenta ele.

Social-capitalismo
Candidato potiguar a deputado, Raimundo Nonato Nunes (Psol), ex-petista, tem patrimônio de neoliberal: sua casa na praia de Ponta Negra, o endereço mais caro de Natal, vale, só ela, R$ 3 milhões.

Tentáculos
O tal “PCC”, segundo a CPI dos Tráfico de Armas, já influencia a bandidagem de Pernambuco, Mato Grosso do Sul, Mato Grosso, Minas, Espírito Santo, Rio Grande do Sul, Paraná e São Paulo.

Justiça cega
Apesar da proibição de doação de camisetas, na Paraíba um candidato comprou 1 milhão de camisetas amarelas, sua cor de campanha, para “vendê-las” nas ruas por apenas R$ 1.

Marajás
A Fundação Ruben Berta, controladora da Varig, confirma que a assembléia da empresa aprovou uma verba de R$ 2,9 milhões para os conselheiros de administração e diretores, e que em 2005 esse valor era de R$ 4,9 milhões.

Má notícia
Nilton Capixaba (PTB-RO) (foto) anda telefonando a colegas da Mesa Diretora para festejar uma pesquisa que teria sido feita em Rondônia e que o aponta como o segundo deputado federal mais votado no estado. 

PODER SEM PUDOR

Político sofre
Político enfrenta cada saia justa... Em abril de 1994, o ministro da Fazenda FHC acabara de desembarcar no aeroporto de Congonhas, em São Paulo, quando um garoto o cutucou: 
“O senhor sabe o que é URV?” Referia-se à moeda de transição, no seu Plano Real. 
Ele respondeu, solícito: “Claro, Unidade Real de Valor.” 
O pivete tripudiou, ao lado do seu orgulhoso pai:
“Nada disso. É ‘Unidos Roubaremos Vocês.’” <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>