CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Lula sabe que as suas condições de vitória são
 insignificantes”
Deputado José Carlos Aleluia (PFL-BA) comentando as pesquisas sobre o declínio de Lula </b><br>
 <br>
Absolvido e enrolado no mensalão
Absolvido pelo plenário da Câmara no processo em que foi acusado de receber R$ 350 mil do “caixa 2” do PT, o deputado Romeu Queiroz (PTB-MG) pode ter o seu caso reaberto pelo Conselho de Ética: ele teria recebido outros valores diretamente do ex-tesoureiro petista Delúbio Soares. 
“Havia um link direto com o Delúbio”, disse o ex-deputado Roberto Jefferson a amigos. Reaberta a investigação, Jefferson será chamado a testemunhar.

Boquinha negada
Em vez de brigar pelo fim dos jetons de R$ 1.800,00 nas reuniões com o secretariado, a prefeita de Fortaleza, Luizianne Lins (PT), queria criar um auxílio para seu vice, José Carlos Veneranda. Os vereadores recusaram.

Só em fevereiro
O STF adiou para fevereiro o julgamento da ação que pretende isentar os bancos da aplicação do Código de Defesa do Consumidor. O processo está com o ministro Carlos Veloso, que se aposentará em janeiro.

Encruzilhada italiana 
Deu nos principais jornais da Itália: a polícia de Milão procura três brasileiros que exploravam travestis, ameaçando-os e fazendo macumba para que soltassem a franga nas ruas. Acha que voltaram ao terreiro pátrio.

Esporte 1 x 0 Cultura
Em três anos, o ministro Gilberto Gil (Cultura) (foto) não conseguiu aprovar a pretendida “loteria cultural”. Já o colega Agnelo Queiroz (Esporte) criou a “Timemania”, com o objetivo de retirar os clubes da pindaíba.

Chegou a hora
O livro-entrevista de José Dirceu para Fernando Morais, por tudo que pode revelar em 2006, bem que poderia lembrar um outro mineiro, o poeta. Poderia se chamar, em vez de “E agora, José”, “É agora, José”.

Pecador
Em campanha para ser líder do PMDB na Câmara, Jader Barbalho (PA) só libera suas emendas. Só na Funasa, Jader destravou R$ 9 milhões para Ananideua, município administrado por Hélder Barbalho, seu filho.

Juízo afetado
Lula anda tão esquisito que já provoca desconfianças. Na última reunião do Conselho de Desenvolvimento (o “Conselhão”), no Planalto, empresários estranharam a cena: durante os discursos, o Presidente sorria e fazia mímica dirigindo-se a um ponto do salão onde não havia ninguém. Pirou?

Mesa cirúrgica
A Kroll Associates, que se enrolou na Brasil Telecom, vai reestruturar a General Motors americana, que contabiliza prejuízo de US$ 6 bilhões (R$ 13,86 bilhões), este ano.

Alta ansiedade
Cientes que o procurador-geral da República, Antônio Fernando Souza, não deixará impune os vigaristas do mensalão, sacadores se articulam para evitar o seu depoimento na CPI dos Correios. Perda de tempo.

Não quero mais em 2006...
...“novas revelações delubianas e companheiros não-contabilizados” (deputado tucano Gustavo Fruet, PR).
...“mau humor e pessimismo” (senadora petista Ideli Salvatti, SC).

O dom da premonição
Se adivinhasse, Marcos Valério (um autor potiguar e não o careca mineiro) teria relançado seu livro Mutretas & Futricas de um Processo Democrático, editado em 1988, onde “qualquer semelhança é mera coexistência”. 
Marcos Valério, em seu livro, retrata o dia-a-dia de uma repartição pública fictícia, ainda sem vínculos com o petismo, sem mensalão, malas e cuecas.

Problema transitório
Três brasileiros não verão 2006 nos EUA: foram pegos sem documentos em acidente de trânsito, diz um jornal de Rhode Island. Nenhum se chamava Edmundo (foto). Eram Lenilda, Genivaldo e Evandro, moradores de Fall River.

PODER SEM PUDOR

Hamlet brasileiro
O médico Maurício Lacerda Filho visitou o irmão Carlos Lacerda no cárcere, em 1968, depois do AI-5, tentando convencê-lo a desistir da greve de fome:
“Não estou aqui para falar como médico, nem mesmo como irmão. Vim trazer uma palavra de lucidez. Esta greve de fome é uma loucura!”
Lacerda só desistiu do jejum ao ouvir um argumento poderoso:
“Acabe com esta besteira. Você está querendo bancar o Hamlet na terra de Dercy Gonçalves?” <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>