Capturado vivo jamais, promete Bin Laden
<b>  </b>
 
CAIRO – Osama bin Laden prometeu que jamais será capturado  com vida e declarou que os Estados Unidos estão usando as mesmas táticas “repressivas” de Saddam Hussein, segundo uma fita de áudio supostamente gravada pelo líder  da Al-Qaeda postada domingo num site para a militância islâmica na internet. 
A fita parece a versão completa de uma que foi transmitida pela primeira vez em 19 de janeiro na Al-Jazira, a rede de televisão pan-árabe via satélite, na qual Bin Laden oferecia aos Estados Unidos uma trégua duradoura mas também dizia que a rede de terror da Al-Qaeda lançaria em breve um novo ataque em solo americano. 
“Jurei só viver livre. Mesmo considerando amargo o gosto da morte, não quero morrer humilhado ou iludido”, disse Bin Laden. 
Traçando uma comparação com o comportamento militar americano no Iraque ao de Saddam, o orador disse: “A jihad (guerra santa) continua com força, graças a Alá, apesar de todas as barbaridades, todas as medidas repressivas do Exército americano e seus agentes, a ponto de não haver mais nenhuma diferença notável entre essa criminalidade e a criminalidade de Saddam.”
 Com a crítica implícita a Saddam, Bin Laden parecia negar antigas afirmações da administração Bush de que o ex-líder do Iraque teve vínculos com a Al-Qaeda – vínculos que foram dados como um dos motivos para a invasão do Iraque.  

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

