Meninas sacam forte em Macau
<b>  </b>
 
MACAU, CHINA – Líder da classificação geral do Grand Prix, a seleção brasileira feminina de vôlei dá a largada hoje para a segunda semana da competição. O primeiro adversário será a República Dominicana, em jogo que acontece às 7 horas (de Brasília), no Macau Fórum, em Macau.
Na primeira semana, a equipe do técnico José Roberto Guimarães venceu as três partidas que disputou, contra Coréia do Sul (3 a 0), Cuba (3 a 1) e Japão (3 a 0).
Brasil e República Dominicana já se enfrentaram 15 vezes, com 11 triunfos do time verde-amarelo (39 sets vencidos e 16 perdidos). No Grand Prix, foram apenas dois confrontos, na edição 2004, ambos vencidos pelo Brasil por 3 sets a 0.
Este ano, o encontro foi na Copa Pan-Americana, disputada em junho, em Porto Rico: 3 sets a 1 (25/22, 24/26, 25/15 e 25/19) para as brasileiras.
A partida traz boas recordações para a meio-de-rede Fabiana, maior pontuadora na ocasião, com 17 acertos (11 ataques e seis bloqueios), mas ela espera mais dificuldade desta vez.
“Será um jogo complicado, pois a República Dominicana vem reforçada pela meio-de-rede Bautista”, disse Fabiana.
A seleção feminina volta à quadra na madrugada de amanhã, às 3h30 (de Brasília), contra os Estados Unidos. Se vencer, o Brasil iguala os números do confronto direto com as americanas. Até agora, foram 40 triunfos brasileiros em 81 jogos. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

