PAINEL
<b> Carimbo na mão 
Depois de uma série de idas e vindas, Lula bateu o martelo. Vai sair a vinculação de recursos para o Fundo de Desenvolvimento do Ensino Básico, proposta pelo ministro Tarso Genro. Falta apenas definir como implementar a medida, para a qual a Fazenda torce o nariz. </b><br>
 <br>
Copiar e colar 
O ministro da Educação defende que seja utilizada para o Fundeb a mesma fórmula do já existente Fundef – repartição proporcional entre os estados. Sugere ainda que o montante vinculado aumente a cada ano, como ocorre na Saúde.

Necessitômetro 
Já Antonio Palocci e Aldo Rebelo (Coordenação Política) preferem que estados mais pobres recebam mais recursos. Um dos critérios poderia ser o IDH. Além disso, a Fazenda ainda tenta impedir o aumento progressivo do dinheiro carimbado.

Força do hábito 
Como o Fundeb ainda carece desses arredondamentos, o governo poderá editar MP, como fez em 2004, e assim evitar que alguns estados fiquem sem recursos para o ensino médio.

Quem poupa tem 
Segundo explicação de um colaborador próximo, os recentes episódios em que Lula contrariou Palocci, como na liberação de verbas do Ministério dos Transportes e na MP 232, não sinalizam nenhuma perspectiva de inflexão na política econômica. “Mas o Presidente quer um dinheirinho para gastar.”  

Big Brother
Os freqüentadores dos restaurantes do poder na capital que se cuidem. Na semana passada, o proprietário de um deles notou a presença de um casal que, munido de equipamento tão discreto quanto sofisticado, registrava em vídeo e áudio toda a conversa na mesa ao lado. 

Ataque
Está mais para fogo do que para amigo o tom adotado por alguns tucanos quando se referem à pré-candidatura presidencial de Geraldo Alckmin. Virou moda no partido reclamar do governador paulista, que estaria “demorando para se mexer” além das fronteiras do estado.

Ataque II
“Um grande governador de São Paulo não é, necessariamente, um grande candidato a presidente da República”, filosofa um parlamentar tucano interessado em zerar a disputa interna.

Ataque III
Além do fogo amigo das viúvas de Fernando Henrique Cardoso e José Serra, Geraldo Alckmin enfrenta a resistência sorridente do governador de Minas Gerais, Aécio Neves, que, candidato ou não ao Palácio do Planalto, tudo fará para dividir a cena com o colega enquanto for possível.

Enquanto isso... 
Cesar Maia terá um palanque sob medida para bater bumbo em razão da vitória no Supremo no episódio da intervenção federal nos hospitais do Rio. Irá a Belo Horizonte na próxima sexta-feira, acompanhado da cúpula do PFL, para discorrer sobre o modelo macroeconômico.

Tiroteio 
Do deputado José Múcio (PE), líder do PTB na Câmara, sobre o candidato derrotado à presidência da Casa Luiz Eduardo Greenhalgh (PT-SP), segundo quem a base aliada “só se sacia de devorar devorando”: “Lamento, porque nos esforçamos ao máximo para elegê-lo, mesmo se tratando de um candidato com tantas dificuldades. Eu achava que depois da derrota ele iria se aproximar mais dos aliados do governo, mas vejo que continuará tão distante quanto sempre esteve.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>