Neve, morte e caos na Europa
<b>  </b>
 
PARIS - A neve e o gelo que atingem vários países da Europa causaram uma morte na França ontem, provocando o caos nos transportes. Milhares de motoristas tiveram que passar a noite nas estradas dentro de seus automóveis, de acordo com as autoridades. 
Com diversos veículos e trens parados e atrasos nos aeroportos, Grã-Bretanha e França foram os dois países mais afetados. A onda de frio também atinge Alemanha, República Tcheca, Suíça e Itália. 
Na França, um morador de rua foi encontrado morto, somando-se aos quatro mortos de terça-feira na Turquia, enquanto as previsões meteorológicas anunciam a continuação do mau tempo nos próximos dias. 
O homem, de cerca de 40 anos, foi encontrado em um veículo na terça-feira à tarde, anunciaram ontem as autoridades locais. 
Neste país, as ajudas aos moradores de rua foram reforçadas em cinco províncias onde a temperatura alcançou os 10 graus centígrados abaixo de zero à noite. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

