NOTAS
<b>  </b>
 
Garotada pode voltar para casa
A seleção brasileira pode ser eliminada hoje do Mundial Sub-17, caso perca para a Holanda, em Piura, no Peru, a partir das 20h15, e Gâmbia vença o Catar.
Na estréia, no sábado, o Brasil rebolou e foi derrotado por Gâmbia – que tem vários jogadores “gatos” (acima de 17 anos) – por 3 a 1. O técnico Nelson Rodrigues reconheceu a superioridade do time africano e espera que a seleção renda mais na partida de hoje.

Jogo dura apenas 46 segundos
A partida entre Ebolitana e Cosenza, na Itália, pode entrar para a história como o mais rápido da história, tendo durado só 46 segundos e encerrado com três torcedores detidos e sete policiais feridos.
Quando o juiz apitou o início do jogo, um torcedor entrou em campo, deu um chute no goleiro Spicuzza, do Cosenza, e fugiu. O jogador ficou caído, a partida foi encerrada e os torcedores entraram em briga com a polícia.

Marcelo e o assédio sexual
O goleiro Marcelo, do Corinthians, revelou ontem que quase abandonou o futebol por causa de assédio sexual que sofreu em 1997, nas divisões de base do Vasco.
“Tinha 12 anos e tive problema com um preparador de goleiros. Fiquei muito abatido na época e quase joguei a toalha”, disse, sem citar nomes.

Rogério Ceni, o artilheiro
O gol marcado, de pênalti, na vitória por 4 a 2 sobre o Vasco, no domingo, que fez Rogério Ceni se tornar um dos artilheiros do São Paulo no ano, ao lado do atacante Diego Tardelli, com 17 gols, é o 50º na carreira do goleiro.
Ceni marcou 38 gols de faltas e 12 de pênalti. “O Grafite, se não tivesse se machucado, tenho certeza que já estaria na frente”, avaliou.

Imperador deixa o Inter na mão
Uma contusão no tornozelo esquerdo, sofrida durante a vitória sobre o Lecce, por 3 a 0, no sábado, deve tirar o atacante Adriano do Inter de Milão por, pelo menos, duas semanas.
O Imperador não joga contra o Chievo Verona, amanhã, pelo Campeonato Italiano, mas a preocupação maior é ele não se recuperar a tempo para o jogo contra o Rangers (Escócia), dia 28, pela Liga dos Campeões. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

