NOTAS
<b>  </b>
 
Eurico é liberado 
para concorrer

O presidente do Vasco, Eurico Miranda, conseguiu ontem o direito de disputar as eleições. O Tribunal Superior Eleitoral derrubou a decisão do Tribunal Regional Eleitoral do Rio e garantiu o registro de sua candidatura a deputado federal. 
A decisão abre precedente para que outros candidatos, que tiveram o registro negado por denúncias de corrupção, também possam concorrer na eleição. 

Ana Maria disputa
a Presidência

O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) aceitou o recurso da candidata do PRP à Presidência da República, Ana Maria Rangel, e a coloca definitivamente na disputa pela vaga no Palácio do Planalto. 
Sua candidatura havia sido impugnada pelo partido, embora seu nome tivesse sido escolhido em convenção realizada em junho. O ministro Cezar Peluso, relator do processo, aceitou os argumentos dela.

TSE pune PCO por ofensa à Justiça

O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) proibiu por decisão unânime ontem a transmissão de propaganda eleitoral do PCO por conteúdo considerado ofensivo à Justiça Eleitoral. 
Na decisão, ficou entendido que, ao invés de defender a candidatura de Rui Pimenta à Presidência, indeferida pelo tribunal, a legenda tem usado o espaço para atacar a Justiça. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

