Túlio sorri no aniversário
<b>  </b>
A Tribuna 
RIO – Da janela de seu apartamento na Urca, com vista para a Enseada de Botafogo, o volante Túlio costuma observar Roberto Carlos, seu ídolo e vizinho mais ilustre, pilotando uma reluzente Mercedes prata, modelo antigo.
Inspirado nos versos do Rei, o herói alvinegro na vitória sobre o Inter por 2 a 0, domingo, pelo Brasileirão,  desta vez fez questão de comemorar seu aniversário.
Se há um ano chorou, Túlio ontem sorriu. O mundo da bola é mesmo repleto de emoções, bicho.
“Ano passado meu aniversário foi terrível. A família toda pronta para festejar e eu fui expulso na Vila Belmiro por fazer falta no Diego. Fiquei sem clima até para cantar parabéns. Agora, não. Vou comemorar muito meus 29 anos. Estou feliz no Botafogo e agora tenho minha filha, Taís, de 10 meses, para soprar velinhas comigo.”
Em paz com a vida, a fé no trabalho de PC Gusmão faz um Túlio otimista demais. Por conta dos traumas pelas eliminações no Campeonato Carioca e na Copa do Brasil, ele chegara a afirmar que não gostaria de fazer parte de uma geração derrotada no Botafogo.
Agora já pôde perceber que o alvinegro só terá em campo aqueles que suarem o uniforme: 
“Desde o primeiro dia, o PC mostrou a linha que iria seguir. Quem não se encaixasse, ficaria para trás. Ganhar uma estréia de Brasileiro, algo que o clube não fazia desde 1992, foi significativo. Não há razão para o Botafogo se sentir inferior a nenhum time”, disse.
A CBF confirmou ontem a partida contra o Corinthians, domingo, na Ilha do Governador, que será com portões fechados. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

