Tubarões somem dos oceanos
<b>  </b>
 
Biólogos da Universidade de Aberdeen, no Reino Unido, descobriram que os oceanos abissais parecem estar livres de tubarões. 
O estudo, publicado na revista científica da Royal Society da Grã-Bretanha, explica que os tubarões são encontrados em todo o planeta e se esperava que novas espécies fossem descobertas quando explorações chegassem a maiores profundidades. 
Mas 20 anos de exploração e análises de informações colhidas nos últimos 150 anos convenceram os pesquisadores de que 70% dos oceanos não têm tubarões. 
A profundidade média dos oceanos é de 4 mil metros e peixes como o celcanto vivem a mais de 9 mil metros de profundidade. Uma possível razão para a inexistência de tubarões em águas de muita profundidade seria a falta de comida. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

