Sonda faz novas fotos de Marte
<b>  </b>
 
A sonda européia Mars Express obteve imagens da região marciana de Cidônia, lar da famosa “Face de Marte”, com um detalhe sem precedentes.
A Agência Espacial Européia (ESA) informa que a câmera de alta resolução que a nave Mars Express leva a bordo conseguiu fotografar essa região em 22 de julho, após várias tentativas fracassadas entre abril de 2004 e julho de 2006 devido à altitude, ao pó atmosférico e a nuvens.
A região de Cidônia é uma planície salpicada de montes que a nave americana Viking 1 fotografou pela primeira vez em julho de 1976 e que gerou um grande número de teorias, já que mostrava um monte onde o jogo de luz e sombra criava a ilusão de um rosto humano, além de outras estruturas semelhantes a pirâmides.
Agora, trinta anos após a Nasa publicar as primeiras imagens, a ESA fez suas próprias fotografias durante a órbita 3.253 sobre a região de Cidônia, com uma resolução de 13,7 metros por pixel.
O chefe científico da missão Mars Express, o espanhol Agustín Chicharro, disse que “estas imagens da região de Cidônia são verdadeiramente espetaculares, já que mostram um nível de detalhe impressionante sobre uma região de grande interesse para os geólogos planetários”.
Quando a Nasa lançou seu comunicado 31 de julho de 1976, afirmando que uma das formações fotografadas pela Viking “lembra uma cabeça humana”, os cientistas já haviam interpretado a imagem como uma ilusão de óptica provocada pela iluminação do Sol e as sombras resultantes.
A despeito disso, a “Face de Marte” se tornou objeto de intensa especulação entre o público. As estruturas próximas foram interpretadas por alguns entusiastas como pirâmides ou outras construções artificiais.
Além de inspirar diversas obras de ficção científica, a “Face” e as “pirâmides” de Marte foram levadas a sério em teorias de conspiração, grupos esotéricos e especulações ufológicas. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

