Câmara acaba com a farra do combustível
<b> Mesa Diretora baixa portaria e limita os gastos de
cada deputado a R$ 4,5 mil por mês com gasolina </b><br>
 <br>
BRASILIA – A Mesa Diretora da Câmara tomou ontem a primeira medida concreta para limitar a farra da gasolina com a verba indenizatória. 
Para restringir a possibilidade de fraudes com notas frias foi aprovada uma portaria proibindo, desde já, que cada deputado utilize para gastos com combustível, por mês, mais que 30% da verba indenizatória de R$ 15 mil a que os parlamentares têm direito para custear despesas nos estados. 
Com isso, as notas fiscais de gastos com gasolina, óleo diesel ou querosene não poderão ultrapassar R$ 4,5 mil mensais. 
A proposta, aprovada em reunião da Mesa na casa do presidente da Câmara, Aldo Rebelo, foi apresentada como alternativa para evitar o fim da verba ou sua incorporação ao salário pelo corregedor, Ciro Nogueira (PP-PI). Ele próprio um dos que mais recebem reembolso dessa verba justificando os gastos com notas de combutível.
Entre os parlamentares da Câmara dos Deputados, Marcelino Fraga (PMDB), da bancada federal capixaba, foi o vice-campeão nos gastos com combustível em 2005 (R$ 144.583,43).
A medida anunciada pela Mesa, no entando, não elimina a possibilidade de fraudes no uso da verba indenizatória. “Essa é só uma medida de caráter emergencial, mas evidentemente que não garante a eficácia da fiscalização”, admitiu o vice-presidente da Câmara, José Thomaz Nonô (PFL-AL). 
Durante a reunião, integrantes da Mesa demonstraram irritação com o deputado Francisco Rodrigues (PFL-AC), que confessou usar notas altas de combustível porque era o meio mais fácil de garantir o ressarcimento da verba. 
“Disseram lá que ele pisou na bola, que era réu confesso. Isso não tem mais justificativa, não adianta. Ninguém mais recupera a imagem desta legislatura”, disse o quarto secretário João Caldas (PL-AL).
A Mesa descartou a proposta de incorporar a verba ao salário dos deputados porque eles perderiam dinheiro, já que os salários seriam limitados ao teto do Supremo Tribunal Federal (STF). Além disso, os parlamentares teriam que pagar mais Imposto de Renda.
A Mesa também decidiu criar um grupo de trabalho para analisar os modelos adotados em outros países.

“Agora querem me caçar”, diz Dirceu
RIO DE JANEIRO – Em palestra a estudantes no Rio, o ex-ministro e ex-deputado federal José Dirceu disse que de cassado virou caçado. 
\"Primeiro me cassaram com ‘s’. Agora querem me caçar com ‘ç’. Não querem me deixar trabalhar. Qualquer atividade minha é suspeita. Eu não posso dar consultoria, não posso advogar”, comentou o ex-ministro.
“Um jornalista diz que agora eu dei para gostar de vinhos, mulheres e jatinhos. Só porque eu aluguei um avião para atender um cliente, porque era a única maneira de eu poder ir a Juiz de Fora rever meu amigo Itamar Franco. Quem vai pagar será a minha empresa, que tem recursos para isso\", disse. 
A UFRJ convidou Dirceu para o seminário \"Mídia da Crise ou Crise da Mídia?\". Foi mais aplaudido do que vaiado pela platéia, formada sobretudo por estudantes.

Campanha de Lula nas mãos de Berzoini
SÃO PAULO – O presidente nacional do PT, deputado Ricardo Berzoini (SP), será anunciado coordenador da campanha do presidente Luiz Inácio Lula  da Silva à reeleição, durante o 13.º Encontro Nacional do PT, no próximo fim de semana. 
A reunião lançará uma equipe de coordenação eleitoral do partido. O anúncio será feito na tentativa de demonstrar que o ex-deputado José Dirceu (PT-SP) não tem delegação do PT para fazer articulações políticas, mesmo que em defesa de Lula. 
Dirceu é delegado e deve participar do encontro, assim como os deputados João Paulo Cunha, José Mentor e Professor Luizinho - todos acusados por envolvimento com o mensalão, mas inocentados em plenário.

Severino elogia absolvição de deputados
BRASÍLIA – Em visita à Câmara dos Deputados ontem, Severino Cavalcanti (PP-PE), ex-presidente da Casa, elogiou a sucessão de absolvições de parlamentares envolvidos no escândalo do mensalão e ironizou os que apontam e criticam a existência de uma \"pizza\".
\"Os que dizem isso estão tendo que digerir a pizza sem Sonrisal (antiácido)\", disse. 
\"Eu tinha razão quando dizia que o plenário não iria tratar todos os deputados como um único caso. O plenário está julgando cada caso individualmente, baseado nos fatos e provas\", disse Severino, que no ano passado teve de renunciar ao mandato porque foi acusado de ter cobrado propina do dono do restaurante da Câmara. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>