Rincón liberado para estrear no Corinthians 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O técnico do Corinthians, Juninho Fonseca, poderá contar com o meiocampo colombiano Rincón para o jogo contra o Rio Branco, hoje, no estádio do Pacaembu, em São Paulo. Na manhã de ontem, a diretoria do clube regularizou o registro do colombiano na Federação Paulista e ele está liberado para estrear. “Estou pronto para reestrear no Corinthians. Fiz uma boa pré-temporada e acho que já estou com minhas condições físicas ideal. Mas o importante é sempre estar motivado e o resto fica para quando o juiz apitar o início do jogo”, disse Rincón. O meio-campo não está preocupado em exercer a função de líder do time em campo. “Não vejo problema algum se for cobrado. Deixei a imagem de líder na primeira vez que estive aqui e desta vez não será diferente. As cobranças irão me acompanhar ao longo da minha carreira”, comentou o jogador, que não quis avaliar a estréia do Corinthians no Campeonato Paulista. “Não dá para avaliar esse novo time do Corinthians por causa do péssimo estado do campo. Amanhã (hoje) iremos jogar no Pacaembu, que está em melhores condições, e poderemos ver melhor como esse time irá se comportar ao longo do campeonato”. Questionado sobre sua saída do Corinthians em 2000, Rincón não demonstra arrependimento por ter se transferido para o Santos. “Não me arrependo das coisas que faço, mas, sim, das que eu não faço. Naquela época era o melhor para mim sair do Corinthians”, completou. Outro jogador que poderá reforçar o Corinthians contra o Rio Branco é o atacante Marcelo Ramos. A diretoria do clube espera apenas por um fax do Japão, onde defendia o Hiroshima, para ser inscrito no Estadual. Quando o assunto da pressão exercida pela torcida corintiana quando o time joga em casa é levantado, Juninho procura evitar comentários. “Não existe pressão nenhuma por jogar em casa. Eu sempre digo que é sempre melhor jogar em casa do que fora”, dizia.  

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

