Garotada passa no aperto
<b>  </b>
 
TILBURG – Com um gol de pênalti, cobrado por Rafinha no primeiro  tempo, o Brasil venceu a Síria por 1 a 0, ontem, e se classificou  para as quartas-de-final do Mundial Sub-20, que está sendo disputado na Holanda.  
Agora, a seleção brasileira enfrenta na sexta-feira a Alemanha, que derrotou a China  por 3 a 2. O Itália e Marrocos também garantiram vaga e fazem outro confronto. 	
Apesar da vitória e da classificação, os garotos brasileiros ainda não mostraram um futebol brilhante no Mundial. Ontem, criaram algumas chances no primeiro tempo, mas só abriram o placar aos 43 minutos. 
Rafinha tabelou com Rafael Sóbis, sofreu pênalti e cobrou com perfeição. 
No segundo tempo, a Síria desperdiçou várias oportunidades para empatar. O atacante Al Hamwi acertou a travessão do goleiro Renan e o meia Kailouni deu trabalho aos zagueiros brasileiros. 
O técnico Renê Weber novamente culpou a falta de pontaria dos atacantes pelo magro resultado de ontem. 
“Criamos muitas chances e controlamos a partida, mas precisamos melhorar a finalização, caprichar mais no toque final das jogadas”, disse o treinador. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

