Novidade na Desportiva
<b>  </b>
 
O grandalhão Agnaldo, 32 anos, que vem treinando no Engenheiro Araripe desde a semana passada é a próxima aposta da Desportiva para a Copa Integração. Exibindo um novo visual, de cabeça raspada, o jogador, revelado no clube grená, está ansioso para estrear contra o Americano, domingo:
“Fui revelado na Desportiva e espero ajudar o clube a voltar ao lugar de onde ele nunca deveria ter saído”, afirmou.
O atacante Rivaldo Costa, que não jogou contra o Vitória, foi liberado pelo departamento médico e participa do coletivo de hoje à tarde. A principal dúvida do técnico grená, Arnaldo Traspadini, é quem vai sair no meio-campo para a entrada de Gean Silva, que deu o passe para Rodrigo Calixto marcar o gol de empate no domingo.
Apesar do principal objetivo da Desportiva ser a disputa da Segundinha, no segundo semestre, o atacante Keslei, 19 anos, ex-Linhares, disse que o time vai dar trabalho na competição. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

