Brasil na mira dos alemães
<b>  </b>
 
NUREMBERG – Alemanha e Argentina empataram em 2 a 2, ontem,  em Nuremberg, resultado que assegurou aos alemães a primeira colocação no Grupo A, e o direito de enfrentar o segundo colocado do Grupo B, o do Brasil. 
Na outra partida, a Tunísia derrotou a Austrália por 2 a 0, com dois gols de Santos, brasileiro naturalizado tunisiano. 
A partida foi equilibrada, mas os alemães estiveram sempre em vantagem. O brasileiro naturalizado Kuranyi marcou aos 29 minutos, mas Riquelme empatou aos 32 do primeiro tempo. 
Asamoah desempatou aos 5 do segundo, e Cambiasso marcou aos 28. Os alemães começaram melhor e Kuranyi acabou marcando.
Mas, pouco depois, Zanetti sofreu uma falta na entrada da área. Riquelme chutou forte e empatou  
Os argentinos pareciam mais decididos, mas,  aos 5, Asamoah marcou o segundo gol da Alemanha. Porém, aos 28, Cambiasso empatou. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

