Analista diz que PSDB vai crescer
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O cientista político Bolívar Lamounier afirmou que, a partir de agora, deve se provar acertada a cruzada promovida pelo candidato tucano, Geraldo Alckmin, logo após sua indicação, para fechar alianças com líderes nordestinos. 
De acordo com o analistas, o crescimento do candidato do PSDB nas últimas pesquisas deve motivar os aliados e fortalecer os acordos na região, o que terá um impacto razoável sobre as intenções de votos dos nordestinos – neste momento, de 66% para Lula e 13% para Alckmin, de acordo com o Ibope. 
“Ele (Alckmin) chegou a ser criticado por perder muito tempo montando essas alianças e foi dito também que esses acordos eram muito frágeis. Mas, a partir do crescimento do nome dele nas pesquisas, devem ser fortalecidos esses acertos”, diz Lamounier que, no entanto, não acredita na vitória do tucano no Nordeste.  
E prosseguiu: “Dificilmente vencerá, mas pode reduzir de forma razoável a diferença dos votos.”
Para o cientista político, os aliados de Alckmin com maior densidade no Nordeste, como o senador Antonio Carlos Magalhães (PFL-BA) e o ex-governador Jarbas Vasconcellos (PMDB-PE), podem ter um peso decisivo na redução da diferença, dado o tamanho dos seus colégios eleitorais. 
“Se for verdadeira a afirmação de que o voto em Lula no Nordeste é de identificação com o Presidente e derivado do paternalismo, esses líderes tem condições de equilibrar o quadro, se levarmos em consideração que também têm eleitores cativos e identificados na região”, analisa. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

