Flu em ritmo de três por um
<b>  </b>
A Tribuna 
RIO – Chegam três reforços para compor o elenco do Fluminense para o Brasileiro, sai um titular. Na tarde em que o clube apresentou o goleiro Lugão, o lateral-direito Schneider e o atacante Léo Guerra, todos ex-jogadores do Volta Redonda, o  técnico Abel lamentava, já em tom de despedida, a saída em breve de Diego para o exterior. 
A transação não está concretizada, mas vem sendo encarada pelo treinador como fato concreto. Tanto que Abel nem conta com Diego para o jogo com o Paysandu, domingo. 
“É certa a saída do Diego  em maio, pois também tem a seleção sub-20. Ele não tem cabeça para jogar. O Preto fica no meio e entra o Arouca no lugar dele”, afirmou Abel. 
Diego, no entanto, discordou. Ele diz que está bem  emocionalmente, acha que tem condições jogar e chegou a  conversar com o técnico logo depois que Abel anunciou sua decisão de barrá-lo. 
“Tenho condições de jogar. Acho que nem seria justo sair”, disse Diego (19 anos).
 Embora Abel tenha falado sobre a saída de Diego como fato consumado, dirigentes e empresários afirmam  que a negociação, provavelmente para o Benfica, não está fechada. 
“Recebemos uma carta de um empresário mostrando interesse em contratar o Diego, mas o negócio não evoluiu até o momento”, disse Gustavo Mendes, gerente de futebol do Fluminense, que  também  garantiu que não chegou ao clube proposta formal do Bayer Leverkusen por Arouca. 
O empresário Carlos Leite confirma a situação:
“Temos algumas probabilidades não só em Portugal como em outros países, mas nada foi fechado”, explicou Leite, um dos representantes brasileiros de um forte grupo de investidores. 
O Fluminense deve desistir do meia-atacante Márcio Mossoró porque o Paulista de Jundiaí vem complicando as negociações. O substituto  seria Wesley, do Nagoya, do Japão, que jogou com Abel no Bahia,  mas sua idade (33 anos) pesou contra. Diego Souza, do Palmeiras,  é  o  novo alvo. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

