Adiada cassação de José Dirceu
<b> Comissão de Justiça da Câmara prorrogou para o dia
30 a votação que vai definir o futuro do deputado </b>
 
BRASÍLIA- Com receio de ver sua decisão reformada pelo Supremo Tribunal Federal (STF), a Comissão de Constituição e Justiça da Câmara (CCJ) acabou dando ontem mais uma semana ao deputado José Dirceu (PT-SP). 
A votação do parecer do Conselho de Ética a favor da cassação do mandato do petista, marcada para hoje, foi adiada para a próxima quarta-feira, dia 30. 
Hoje, o Supremo julga o recurso que pede a extinção do processo. “Não estou nem confiante, nem desconfiante, se é que essa palavra existe. Estou tranqüilo”, disse o deputado. 
E acrescentou: “Não temo nada, não peço nem clemência, nem misericórdia. Só quero um julgamento justo.”
Hoje, o STF irá julgar o recurso de Dirceu que questiona o processo em quatro pontos: a prorrogação por 45 dias; a retirada da representação pelo PTB; o uso de prova ilícita e a inversão dos depoimento (ouvir testemunhas de defesa antes das de acusação). 
Para a defesa, o processo se extinguiu tanto pelo final do prazo de 90 dias do conselho, quanto pela retirada da representação pelo PTB. 
O advogado do petista, José Luiz Oliveira Leite, comemorou a vitória ontem na CCJ: “O Supremo vem dizendo que um processo deve obedecer o devido processo legal. A CCJ entendeu o recado e decidiu favoravelmente a Dirceu.” 
Foi o receio de anular todo o processo que levou boa parte da oposição na CCJ a votar a favor do relatório do deputado Sérgio  Miranda, que deu ganho parcial ao petista. Só o PFL ficou contra. Foram 34 votos a favor e 15 contra o parecer do relator.
O deputado petista é acusado de ser o mentor do esquema de distribuição de dinheiro a deputados de partidos aliados em troca de apoio ao governo.  

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

