Esquecimento indica risco de Alzheimer 
<b>  </b>
 
Uma pesquisa científica descobriu que, num número relativamente  grande de casos, pequenos lapsos embaraçosos atribuídos à idade, como esquecer uma conversa mantida há pouco tempo ou ter um branco na hora de lembrar o nome de alguém, podem ser sinais do mal de Alzheimer. 
Cientistas de Chicago chegaram a essa conclusão depois de realizar autópsias no cérebro de 134 idosos que pareciam ser mentalmente normais, exceto por uma sutil perda de memória. 
Lapsos de memória geralmente são relevados como parte normal do processo de envelhecimento e, na maioria dos casos, isso provavelmente é verdade. 
Mas os pesquisadores ficaram surpresos ao encontrar, no cérebro de mais de um terço dos participantes, aglomerados de proteína e outros sinais de degeneração que são marcas do mal de Alzheimer.  
O estudo “questiona se é aceitável considerar pequenos episódios de perda de memória como normais em adultos mais velhos”, disse a médica Carol Lippa, diretora do programa de distúrbios da memória da Faculdade de Medicina da Universidade Drexel. 
O trabalho será publicado na edição de hoje da revista Neurology, da Academia de Neurologia da América. Dallas Anderson, especialista em Alzheimer do Instituto Nacional do Envelhecimento, que financiou a pesquisa, considerou o resultado do trabalho “plausível e esperançoso”. 
Anderson diz que os cientistas tentam determinar os primeiros sinais do Alzheimer para gerar tratamentos precoces.  

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

