Barbie é objeto de tortura de meninas
<b>  </b>
 
LONDRES – A boneca Barbie é objeto de tortura de muitas meninas, segundo uma pesquisa  publicada ontem por acadêmicos britânicos.
Segundo pesquisadores da Universidade de Bath, os métodos de mutilação são variados e criativos, incluindo arrancar cabelos, decapitação e queimaduras. Algumas bonecas são colocadas no microondas e têm suas pernas e braços removidos.
A pesquisa era parte de uma análise da influência das marcas na vida de crianças de 7 a 11 anos. A intenção não era ter a Barbie como foco, mas eles levaram um susto ao constatar a rejeição, o ódio e a violência manifestados pelas crianças quando respondiam sobre a boneca.
A razão mais comentada para a rejeição da Barbie era que ela era uma coisa de bebê, e as meninas a viam como representando a primeira infância, algo pelo qual já haviam passado. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

