CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Terra já perdeu 40% dos animais e plantas

Especialistas apresentam dados em reunião da ONU
e temem maior extinção desde o fim dos dinossauros  </b><br>
 <br>
Para as espécies animais e vegetais da Terra, os últimos 25 anos viram uma mortandade pior que a de seres humanos durante a Peste Negra: nada menos que 40% da população desses seres vivos sumiu, principalmente graças à ação humana. 
O dado, que está num relatório das Nações Unidas apresentado ontem, deixa poucas dúvidas de que o planeta está à beira de uma grande onda de extinções, tão grave quanto a que acabou com os dinossauros. 
Tal taxa de declínio, estabelecida a partir do acompanhamento de cerca de 3 mil espécies, é só um dos indicadores preocupantes presentes no GBO 2 (sigla inglesa para Panorama Global da Biodiversidade), que foi lançado durante a abertura da COP-8, a 8ª Conferência das Partes da Convenção sobre Diversidade Biológica da ONU, que vai até o dia 31 em Curitiba. 
O relatório foi apresentado pelo argelino Ahmed Djoghlaf, secretário-geral da convenção, e pela ministra brasileira do Meio Ambiente, Marina Silva, logo após a cerimônia de abertura da COP-8. 
Djoghlaf preferiu dar um tom esperançoso ao evento, afirmando que a convenção nunca esteve tão próxima de ter seus objetivos práticos implantados, mas os dados do GBO 2 sugerem que quase tudo ainda está por ser feito. 
Dos 15 indicadores usados pela CBD, como é conhecida na sigla inglesa, para avaliar o estado da biodiversidade no planeta, nada menos que 13 se encontram em tendências negativas. 
Globalmente, fatores como o número de espécies ameaçadas, a integridade dos vários ecossistemas do mundo e o uso sustentável dos recursos andam descendo o ralo, de acordo com o relatório. 
Os únicos dois indicadores que se destacam por sua tendência positiva nos últimos anos são a quantidade de áreas protegidas pela legislação ambiental e a qualidade da água. 
O desaparecimento das populações animais está diretamente ligado a outros dois flagelos identificados pelo relatório. Um deles é a fragmentação de ecossistemas, na qual áreas virgens são retalhadas até se tornarem uma coleção de pequenos pedaços incapazes de sustentar a mesma variedade de vida que possuíam antes.
O outro é a proliferação de espécies invasoras, trazidas intencional ou acidentalmente pela ação humana. Por não terem inimigos naturais nas áreas aonde chegam, elas se tornam verdadeiras pragas.

Garoto se recupera de coma com video game
Os médicos declararam a morte cerebral de Ethan Myers depois que um acidente de carro causou sério ferimento craniano ao menino de 9 anos, em 2002. Quando ele miraculosamente despertou depois de um mês em coma, os médicos declararam que jamais conseguiria comer, andar ou falar sem ajuda. 
No entanto, em parte graças a um sistema de video games, Myers conseguiu recuperar o atraso com relação a seus colegas na escola e até mesmo fazer um discurso diante de um grande grupo de alunos. 
“Estou fazendo exatamente as mesmas coisas que eles. Tenho feito novos amigos e toda espécie de coisa”, disse Myers, que teve de aprender a andar de novo e estava lendo em nível de segunda série quando sua terapia por video game começou, em março de 2004. 
Ethan e seus pais atribuem o progresso mais recente ao treinamento de feedback neurológico com o sistema CyberLearning Technology, que já foi usado muitas vezes em jogos de corrida de carros. 
O feedback neurológico é uma forma de condicionamento que recompensa as pessoas pela produção de ondas cerebrais específicas, como aquelas que aparecem quando a pessoa está relaxada ou prestando atenção.

Descoberto gene que regula envelhecimento
Estudo desenvolvido nos Estados Unidos com ajuda de cientista brasileiro mostra que o envelhecimento é um processo regulado e não simplesmente natural. Eles descobriram que essa regulagem é feita por um determinado gene, que recebeu o nome de Smk-1. 
A partir do entendimento do processo de regulagem será possível imaginar que o aumento do tempo de vida através da insulina, mecanismo conhecido há duas décadas, pode ocorrer de forma direta sobre o fator da longevidade sem que ocorra perda de outras funções (reprodução e resposta ao estresse). 
Entretanto, segundo Gustavo Maciel, médico e cientista brasileiro que participou da equipe que desenvolveu o trabalho nos Estados Unidos, muitos estudos serão necessários até que um passo efetivamente prático possa ser dado.

Astro de Hollywood apresenta filme da Nasa sobre evolução
Robert Redford narra a fundamental, porém pouco conhecida, importância das colisões cósmicas no processo de evolução da vida em um curta-metragem produzido pela Nasa que estreou ontem no Museu de História Natural de Nova Iorque. 
“Sem as colisões cósmicas, é certo que não existiríamos”, disse o astro de Hollywood no filme, do qual participaram 30 cientistas de todo o mundo. 
Com a voz do ator e o título “Colisões Cósmicas”, o curta-metragem de 20 minutos foi realizado em vídeo digital e será projetado no planetário da instituição. 
De acordo com o diretor do Departamento de Astrofísica do museu, Michael Shara, a intenção é mostrar que “as colisões cósmicas marcaram e marcam a evolução da vida”. 
“As colisões de meteoritos, estrelas e planetas marcam a evolução da mesma maneira que as colisões de partículas com DNA conduziram e conduzem o processo da evolução das espécies”, afirmou o cientista.
Robert Redford explica como a contínua colisão de trilhões de prótons no interior do sol gera a energia solar, “da qual só uma bilionésima parte chega à Terra”. 
Com imagens baseadas em relatórios científicos e obtidas em computador, o curta-metragem transporta o espectador para 4,5 bilhões de anos atrás, quando um planeta do tamanho de Marte se chocou contra a Terra, que era jovem e estéril. 
Os astrofísicos acreditam que os destroços desse planeta que ficaram na órbita da Terra se uniram para formar a Lua.  A criação da Lua é considerada crucial para o surgimento da vida porque estabeleceu o ângulo oblíquo do eixo do planeta e, portanto, as estações. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>