Maior avião faz 1° vôo sob a sombra do concorrente
<b>  </b>
A tribuna 
PARIS – O avião faz os homens sonharem desde Ícaro e Leonardo da Vinci. Era portanto fatal que o lançamento de um monstro como o futuro Airbus  380, previsto para levar de 555 a 800 passageiros, na manhã de ontem, em Toulouse, no sul da França, fosse um espetáculo mirabolante. 
Mas o espetáculo ficou ainda mais fascinante, enquanto se elevava para o céu azul a máquina fantástica, porque um outro ator foi convidado para a festa: a Boeing, ou seja, a fábrica que faz do Airbus, há muitos anos, um concorrente mortal.
Claro, a Boeing não estava em Toulouse na manhã de ontem. Não. O inimigo da Airbus estava invisível, longe e ainda mais feroz. 
Enquanto os mil engenheiros da Airbus estavam com a cabeça virada para cima, para admirar as primeiras voltas de seu prodígio, a firma Boeing, em Detroit, anunciou encomendas excepcionais para seus aparelhos: a Air Canada comprou 14 Boeings 787, o futuro Boeing que voará em 2008, e a Air India comprou 50 Boeings, dos quais 27 exemplares desse famoso 787, que será o concorrente do grande Airbus mesmo se não for tão monumental.
Portanto, a este romance industrial acrescenta-se um elemento de suspense digno de uma produção hollywoodiana: dois gigantes, a Airbus e a Boeing, trocam performances, carnês de venda e insultos por sobre o Atlântico.
O Airbus A380, o maior avião de passageiros do mundo, levantou vôo pela primeira vez no aeroporto de Toulouse-Blagna, no sul da França às 10h29 (5h29 de Brasília). 
A Airbus já tem 154 unidades encomendadas por 15 clientes. Para se tornar um projeto lucrativo, no entanto, serão necessários mais pedidos.

Os números do Airbus A380
• 80 metros de envergadura
• 73 metros de comprimento
• 24 metros de altura
• 560 toneladas de peso
• 555 lugares, mas capacidade
para 800 passageiros
• 2 andares 
• Autonomia 14.800 Km de vôo
• Cada aeronave custa US$ 285 milhões (R$ 715,3 milhões) 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

