Prisões na fronteira diminuem em 45%
<b>  </b>
 
WASHINGTON – O número de imigrantes ilegais presos na fronteira entre Estados Unidos e México diminuiu desde o anúncio do presidente George W. Bush sobre o envio de tropas militares para vigiar a região, disse o chefe da Patrulha Fronteiriça.  
“Estamos mais eficazes”, afirmou David Aguilar, que comanda uma força de 12 mil homens encarregada de vigiar os 3.200 quilômetros da fronteira terrestre entre os dois países.  
Segundo Aguilar, as prisões diminuíram em 45% porque um número importante desistiu de cruzar a fronteira ao saber das novas medidas de segurança implementadas pelos EUA.  
O general Steven Blun, chefe da Guarda Nacional, informou estarem empregados até agora 4.500 efetivos nos quatro estados fronteiriços com México (Califórnia, Novo México, Arizona  e Texas). Em 1º de agosto haverá 1.500 soldados a mais.   

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

