Japão pede desculpas públicas pelas guerras
<b>  </b>
 
PEQUIM –  O primeiro-ministro do Japão, Junichiro Koizumi, surpreendeu ontem os governos da China e da Coréia do Sul ao fazer um inédito pedido de desculpas público pelas agressões cometidas pelos japoneses contra os países da Ásia entre 1939 e 1945, durante a Segunda Guerra Mundial. 
Koizumi aproveitou o encontro de cúpula entre os países asiáticos e africanos, que ocorre em Jacarta, na Indonésia. O pedido de perdão já está sendo encarado como uma estratégia para pressionar o governo chinês a aceitar o pedido para um encontro com o Japão. 
Os dois países passam pela maior crise nas relações diplomáticas dos últimos anos. 
“No passado, o Japão, através de sua orientação colonialista e de agressão, causou enorme prejuízo e sofrimento às pessoas de vários países, especialmente às nações asiáticas”, disse Koizumi, para uma surpresa platéia de chefes de Estado. 
“O Japão encara firmemente esses fatos da História com espírito de humildade. E com um sentimento de extremo remorso e um emocionado pedido de desculpas, o Japão se propôs, desde o fim da Segunda Guerra Mundial, nunca se tornar uma potência militar, mas uma potência econômica.”
A China aceitou o pedido de perdão. “Saudamos a atitude do primeiro ministro Koizumi, que olhou para 60 anos atrás e para os abusos que o Japão cometeu com outros países asiáticos”, disse o porta-voz da diplomacia chinesa, Kong Quan. 
Mas a satisfação da China não impediu que o país manifestasse sua contrariedade pela visita que uma delegação de parlamentares japoneses fez ontem ao santuário xintoísta de Yasukumi, em homenagem aos soldados japoneses mortos na Segunda Guerra. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

