Hartung e Vidigal visitam 6 municípios
<b> O candidato à reeleição vai a
Pinheiros, Baixo Guandu, Bom
Jesus e Alegre. Já o pedetista
visita Colatina e São Mateus </b><br>
 <br>
Às vésperas da eleição, os dois principais candidatos ao governo do Estado, Paulo Hartung (PMDB) e Sérgio Vidigal (PDT), fazem uma maratona de visitas ao interior do Estado em busca de votos. 
Hartung, que durante a semana se dedicou às atividades administrativas no Palácio Anchieta, em Vitória, percorre o Estado de Norte a Sul e visita os municípios de Pinheiros, Baixo Guandu, Alegre e Bom Jesus do Norte.
Já Vidigal, que vinha priorizando o contato com os eleitores da Grande Vitória na reta final, passa a manhã em Colatina, onde realiza carreata pelas principais avenidas. À tarde, ele segue com a militância rumo ao município de São Mateus.
Na tarde de ontem, Vidigal participou de carreatas. Acompanhado do candidato ao Senado Max Mauro, ele percorreu os municípios de Cariacica e Vila Velha.
Nos bairros visitados, o pedetista, além de cumprimentar eleitores, entregou um resumo do seu plano de governo. Depois da atividade, ele participou de uma reunião.
REUNIÃO
Na última reunião da militância peemedebista, que lotou a sede social do Clube Álvares Cabral, em Bento Ferreira, Vitória, ontem à noite, Hartung e o candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB) foram recebidos com festa. 
Os dois chegaram às 19h40 e circularam entre os correligionários. Hartung fez questão de cumprimentar um por um. Não faltaram as conversas ao pé-de-ouvido e os tradicionais pedidos. 
O peemedebista disse que, mesmo estando à frente dos adversários nas pesquisas, este é um momento é muita reflexão. Ele pediu aos eleitores que avaliem com carinho os candidatos a deputado federal e estadual. 
No encontro de ontem, entre um discurso e outro foi exibido, em dois telões, o último programa eleitoral gratuito para os cargos de governador, senador e deputado estadual.
O salão do clube foi decorado com banners gigantes de Hartung e Casagrande. Os cabos eleitorais agitavam as bandeiras dando um colorido especial ao evento. 
E o jingle de campanha, que de tanto tocar já estava na ponta da língua, fez os militantes ensaiarem alguns passinhos de dança.

AGENDA DOS CANDIDATOS
Paulo Hartung (PMDB)
l 9h – Caminhada em Pinheiros
l 11h – Corpo-a-corpo em Baixo Guandu
l 13h30 – Caminhada em Alegre
l 14h45 – Visita a Bom Jesus do Norte
Sérgio Vidigal (PDT)
l 8h30 – Carreata em Colatina
l 14h – Carreata em São Mateus
Professor Daniel (Psol)
l 6h30 – Panfletagem no portão central da Ufes, em Goiabeiras, Vitória
l 8h – Panfletagem no comércio de Maruípe, em Vitória
l 11h – Panfletagem no comércio de Fradinhos e Jucutuquara, em Vitória
l 15h – Panfletagem na avenida Vitória, em Vitória
l 18h – Bandeiraço no cruzamento da avenida Vitória com a Mal. Campos,  Vitória
Coronel Figueiredo (PSL)
l 8h – Caminhada com as lideranças do partido no Norte do Estado
Elias Coelho (PCO)
l A agenda não foi divulgada
Afonso Sarlo Neto (PSDC)
l Manhã – Visita ao município de Cachoeiro de Itapemirim
l Tarde – Visita ao município de Domingos Martins
Fonte: Assessoria dos candidatos <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>