Genoino critica PT e volta à militância 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O ex-presidente do PT José Genoino, que se encontrava recolhido há quase um ano, anunciou ontem seu retorno à atuação política. 
O anúncio foi feito por uma “Carta aos petistas”, publicada no site do ex-parlamentar e também no site oficial do PT nacional. “Retorno à militância e à luta política. Talvez menos ingênuo, talvez mais experiente. Mas, com certeza, mais calejado e mais animado. Com as esperanças e os sonhos de sempre. À luta. À vitória”, diz, no trecho final da carta. 
Genoino não quis se pronunciar. Por intermédio de seu advogado, Luiz Fernando Pacheco, ele disse que “a carta fala por si só”. 
Mesmo sem explicitar que será candidato a deputado federal, Genoino dá sinais de disposição para encarar a disputa e a volta à vida pública. 
Dirigentes petistas disseram que é grande a possibilidade dele ser candidato. O advogado confirma: “Não há uma definição 100% sobre o assunto, mas ele ficou animado com a prévia estadual, em que o nome dele esteve entre os mais votados (na sondagem feita entre filiados do PT do Estado sobre os possíveis candidatos à Câmara e Assembléia)”. 
Na carta, Genoino faz uma análise da mais grave crise política enfrentada pelo atual governo e pelo PT e se exime de qualquer responsabilidade em relação às finanças do partido. 
Ele revela que ficou “exilado” dentro da própria casa. Conforme relatos de amigos do petista, Genoino passou por um longo período depressivo. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

