Alex Mineiro lidera vitória do Galo 
<b>  </b>
 
UBERABA – O Atlético estreou no Campeonato Mineiro com uma boa vitória sobre o Uberaba por 3 a 0, ontem à noite, no estádio Uberabão, no Triângulo Mineiro. Depois de um primeiro tempo com uma atuação discreta, o atacante Alex Mineiro fez a diferença na etapa final. Ele marcou os dois primeiros gols do time e teve participação direta no terceiro, ao cruzar a bola para a cabeçada certeira de Nilson Sergipano. Foi uma partida bem movimentada e disputada, com a presença de um bom público no Uberabão. O primeiro gol do Galo saiu aos 27 minutos do segundo tempo, numa bobeada da defesa do Uberaba. Alex Mineiro aproveitou a indecisão do zagueiro e do goleiro, roubou a bola e tocou para as redes. O gol acordou o Atlético e, aos 30, novamente Alex Mineiro marcou, depois de escorar de cabeça o cruzamento de Juninho. Aos 35, Alex Mineiro cruzou e Nilson Sergipano balançou as redes do Uberaba pela terceira vez. Uberaba: Tadick; Eraldo, Paulista e Dentinho; Alisson, Délio, Isaac (Gustavo Piau), Odil (Souza) e Jean; Fabinho e Júlio César. Técnico: Aderbal Lana. Atlético: Velloso; Alex, Luiz Alberto, Gaúcho e Rubens Car - doso; Zé Luís, Hélcio, Juninho (Sandro) e Renato; Alex Mineiro (Enrico) e Wagner (Nilson Sergipano). Técnico: Paulo Bonamigo. Juiz: Luiz Carlos Silva.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

