Roubo milionário de diamantes
<b>  </b>
A tribuna 
Uma quadrilha de ladrões armados cometeu um roubo milionário de diamantes na famosa joalheria Graff, em Londres, na sexta-feira. O roubo está estimado em 1,5 milhão de euros (R$ 4,5 milhões). A Scotland Yard acredita que três homens estão envolvidos.
A loja tem clientes famosos como a modelo Naomi Campbell, Mike Tyson e o casal David e Victoria Beckham.

Cinco mil homens na Faixa de Gaza
A Autoridade Nacional Palestina vai recrutar uma força de segurança especial composta por cinco mil homens para atuar na Faixa de Gaza durante o período em que o governo de Israel for retirar as colônias judaicas.
Os novos soldados terão que evitar ataques de extremistas palestinos sobre Israel.

Big Ben pára por mais de uma hora
O Big Ben, relógio de 147 anos localizado na Inglaterra e famoso por sua precisão, parou de funcionar por mais de uma hora, e engenheiros não sabem exatamente por quê.
O problema silenciou o relógio às 22h07 de sexta-feira. O ponteiro de minutos começou então a mover-se novamente com lentidão, mas parou pela segunda vez às 22h20, e permaneceu inerte por 90 minutos.

Líbano faz eleição sem ocupação síria
Após o encerramento de quase três décadas de ocupação síria, o Líbano começa hoje a eleger seu novo Parlamento, num processo eleitoral de quatro rodadas – que se estenderá até o dia 19.
A primeira região a realizar eleições é a de Beirute, onde a lista de Saad Hariri, filho do ex-primeiro-ministro assassinado em fevereiro, Rafic Hariri, deve vencer em todos os 19 distritos.

Iraquianos matam refém japonês
Insurgentes iraquianos disseram ter matado um refém japonês seqüestrado no Iraque e divulgaram imagens na internet que aparentemente mostram o corpo dele ensangüentado.
O Ministério das Relações Exteriores do Japão confirmou que as imagens de vídeo mostravam o corpo de Akihiko Saito, 44, veterano da Legião Estrangeira Francesa, que foi capturado no dia 8 deste mês quando foi vítima de emboscada. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

