Empresário confessa compra de dossiê
<b> Confissão de
Valdebran de que
dinheiro era para
comprar documento
complica a vida de
ex-assessor de Lula  </b>
 
BRASÍLIA – Mais de dois meses depois de ter sido preso em São Paulo com R$ 1,7 milhão em dinheiro vivo, o empresário Valdebran Padilha confirmou ontem à CPI dos Sanguessugas que a negociação em torno do dossiê contra políticos do PSDB, que ele classificou como “operação tabajara”, envolveu a promessa de pagamento em dinheiro.
A confissão contradiz a versão sustentada até agora por quase todos os emissários do PT envolvidos no episódio. 
Caindo em contradições em alguns momentos com os depoimentos que havia prestado à Polícia Federal, Valdebran complicou especialmente a situação de três ex-petistas: Jorge Lorenzetti, ex-coordenador de inteligência da campanha de Luiz Inácio Lula da Silva à reeleição, Hamilton Lacerda, ex-coordenador de comunicação da campanha de Aloizio Mercadante ao governo de São Paulo, e Expedito Veloso, ex-diretor do Banco do Brasil. 
Os três haviam dito à Polícia Federal que participaram da negociação com a família Vedoin – acusada de liderar o esquema dos sanguessugas – para adquirir os documentos contra os tucanos, mas negaram ter aceito pagar pelo material. 
“É óbvio que essa informação, a de que não houve negociação, de que não houve dinheiro, é descabida”, declarou Valdebran, acrescentando que o acerto era de pagamento, pelos petistas, de R$ 2 milhões, pouco mais que o R$ 1,7 milhão apreendido pela PF. 
“A compra do dossiê foi uma ‘operação tabajara’, em que uma parte não tinha todo o dinheiro e a outra não tinha a informação prometida”, disse. 
O sindicalista Jorge Lorenzetti, ex-chefe do núcleo de inteligência da campanha à reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, também depôs ontem à CPI dos Sanguessugas e assumiu a responsabilidade pela coordenação da operação que resultou na fracassada tentativa de compra do dossiê. 
Mas mesmo se colocando como chefe da operação, Lorenzetti negou que a negociação em torno do dossiê envolvesse pagamento em dinheiro.
“Nosso interesse era dar publicidade aos fatos, entregar os originais à Justiça e receber uma cópia desses documentos”, disse Lorenzetti. 
A CPI aprovou ontem a convocação, já marcada para amanhã, do empresário Abel Pereira e de Hamilton Lacerda, apontado pela Federal como o “homem da mala”. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

