Cachê para artistas é dobrado
<b>  </b>
 
Na tentativa de desviar recursos públicos, prefeitos utilizam as mais diversas artimanhas. Como teoricamente é mais difícil praticar irregularidades em contratos que exigem licitação, é por meio de recursos considerados incontáveis que os atos contra a administração pública são praticados.
O cachê de artistas, como cantores que se apresentam nas festas das cidades, é uma velha forma encontrada para superfaturar as contas dos municípios, segundo aponta o Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES). 
Isso porque, como cada artista tem o seu próprio cachê, que varia de acordo com a popularidade, não há como fazer licitação em busca do menor preço. A partir daí, o chefe do Executivo municipal estipula um valor acima daquele que é cobrado pela atração.
A ilegalidade vem sendo identificada pelo TC. No Estado, segundo constatou-se, é comum um mesmo artista se apresentar em cidades distintas com cachês que até mesmo duplicam de valor.
Nesse caso, como alega o conselheiro Enivaldo dos Anjos, os prefeitos são obrigados a fazer uma carta de referência com a comprovação do cachê exigido pelo cantor, a partir dos valores cobrados em outros municípios capixabas ou até mesmo em outros estados.
Outra irregularidade encontrada nas contas públicas acontece por meio da compra de bebidas para festas promovidas pelos executivos municipais. 
A quantidade de uísque adquirida normalmente, por exemplo, é superior ao número de pessoas que circularam pelo evento. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

