Capixaba desaparecido há 50 dias em Portugal
<b>  </b>
 
O capixaba Advaldo José Catarinque, 40, está desaparecido há 50 dias em Portugal. Ele desembarcou no país há um ano, onde vivia ilegalmente e trabalhava como pedreiro. A Polícia Federal (PF) foi acionada ontem pelos familiares e informou que vai encaminhar fotos e dados de Advaldo à Interpol (Polícia Internacional).
A irmã do capixaba Aldelice Caterinque, 35,  já pediu ajuda ao Consulado de Portugal, à polícia da Europa e ao Itamaraty. “Eles disseram que nada pode ser feito, pois ele está em situação ilegal”, disse ela que não tem esperança de encontrar o irmão vivo.
Muito abalada, a mulher do capixaba, Célia Ferreira da Silva Catarinque, que mora em Cariacica, revelou que há uma suspeita de que Advaldo tenha sido vítima de uma emboscada.
“Ele morava em Alcanena e telefonava duas vezes por semana. Em nossa última conversa, no dia 4 de junho, ele contou que havia conhecido um brasileiro e que decidiu ajudá-lo, porque o amigo estava passando por situações difíceis com a mulher. Fiquei chocada quando meu marido disse que o seu colega havia comentado que estava planejando fazer um assalto a um galpão”, disse.
O capixaba foi visto pela última vez no dia 5 de junho, quando solicitou ao patrão para sair mais cedo do trabalho para fazer uma ligação importante. 
“Não sei para quem ele ligou. Amigos de Advaldo contaram que o colega dele havia sido denunciado à polícia e que tinha decidido fugir. A minha preocupação está aí, já que esse homem sumiu no mesmo dia que o meu marido”, contou entre lágrimas. 
Ela revelou ainda que na casa onde Advaldo morava, os amigos encontraram roupas, fotografias e demais utensílios revirados. “Ele deve ter sido vítima de alguma armadilha, mas ainda é cedo para afirmar qualquer coisa. Só queria encontrá-lo vivo”, desabafou.  

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

