Bebês curtem música clássica na maternidade
<b>  </b>
 
ESLOVÁQUIA – Um hospital particular da cidade de Kosice, no leste da Eslováquia, está fazendo uma experiência que comprova que música clássica ajuda os bebês a ficarem mais calmos e se adaptarem melhor ao mundo após o parto.
Várias crianças recém-nascidas ouvem, com enormes fones de ouvidos, música clássica, principalmente de Mozart e Vivaldi, durante alguns minutos por dia. Os médicos garantem que o relaxamento é visível. 
De acordo com os médicos especialistas, ainda no útero da manhã, a partir dos seis meses de gestação, o bebê já ouve tudo o que se passa pelo lado de fora. Um dos pediastras a sustentar essa informação é o médico americano Thomas Verny, autor do livro “A Vida Secreta da Criança Não-Nascida” 
Já a fonoaudióloga americana Michele Clemens, conforme informações do site  www.gnosionline.org, realizou experiências medindo o batimento cardíaco de bebês no útero materno e chagou à conclusão que certos tipos de música são capazes de acalmá-los - como por exemplo Mozart, Vivaldi e Bach - enquanto que outros os deixam irritados, como o rock pauleira e similares. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

