Pesquisa aponta vitória de Bush sobre democrata 
<b>  </b>
 
WASHINGTON – O candidato John Kerry acentuou seu avanço sobre os outros seis concorrentes na corrida democrata à uma vaga pela disputa da presidência dos Estados Unidos, mas perderia para George W. Bush, caso as eleições tivessem sido na última sexta-feira, segundo uma pesquisa da TV Fox News. Kerry é apontado como vencedor por 39% dos entrevistados. Entre os democratas, é escolhido como adversário de Bush por 29%, superando Howard Dean (17%), John Edwards (13%) e Westley Clark (11%). Bush ganharia contra qualquer democrata, embora o melhor colocado seja Kerry com 42% das intenções de voto, contra 49% o atual líder dos EUA.  

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

