Rastreadas 380 mil ligações  
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Na busca para levantar toda a rede de envolvidos no dossiê Vedoin, a Polícia Federal rastreou 380 mil ligações que partiram de 100 telefones do Palácio do Planalto.
Algumas das linhas alcançadas pela investigação são usadas por assessores diretos do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, entre eles, o chefe do Gabinete Pessoal da Presidência, Gilberto Carvalho.
Entre as ligações rastreadas, há telefonemas para petistas envolvidos no escândalo da compra do dossiê, entre os quais, o ex-coordenador de Risco e Mídia da campanha do Presidente Jorge Lorenzetti.
“As pessoas envolvidas no dossiê são petistas – a PF já desvendou isso – e é natural que ligassem para outros petistas no governo”, afirmou o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos.
Ele afirmou que todo o esforço, que influi a ampla devassa nos telefones do Planalto, é no sentido de levantar a origem do dinheiro, mas não admite leituras “apressadas” nem o uso eleitoreiro da investigação.
Os extratos telefônicos ainda são analisados por técnicos da PF e não há previsão de que o resultado seja divulgado antes da eleição de domingo. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

