Sinais de esperança no Oriente Médio
<b>  </b>
 
TAMPERE, FINLÂNDIA – A União Européia comemorou ontem os sinais de esperança no Oriente Médio, representados por um cessar-fogo que passou a vigorar na Faixa de Gaza e pela notícia de que Israel aceita trocar presos palestinos por um soldado sequestrado.
O chefe da diplomacia da União Européia, Javier Solana, disse que o chamado Quarteto de mediadores do Oriente Médio, formado também por Rússia, EUA e Organização das Nações Unidas, que deve voltar a se reunir ainda neste ano, deve ajudar o processo estabelecendo um mecanismo para monitorar o cessar-fogo.
\"Pela primeira vez em um longo período vemos de fato alguns raios concretos de esperança\", disse o chanceler finlandês, Erkki Tuomioja, em Tampere, onde a Espanha deve apresentar uma iniciativa de paz para o Oriente Médio, num jantar com ministros árabes e de Israel.
Solana disse ter discutido o cessar-fogo em Gaza com a chanceler israelense, Tzipi Livni, e afirmou que aparentemente a trégua está sendo respeitada.  “Se for esse o caso, então acho que estamos num novo bom momento”, disse o espanhol.
\"Vamos torcer para que possamos obter o máximo do cessar-fogo, então a libertação dos prisioneiros, depois uma reunião entre (o premiê israelense Ehud) Olmert e (o presidente palestino Mahmoud) Abbas.\" 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

