PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
O funil do PMDB
Não será por falta de opção que o PMDB estadual ficará sem candidato ao Senado. Além da ex-secretária estadual dos Transportes Rita Camata, também manifestam interesse nessa disputa a deputada federal Rose de Freitas, o empresário cachoeirense Camilo Cola e o empresário colatinense Odilon Nichio.
O presidente estadual da legenda, Marcelino Fraga, elogia as opções existentes, porém considera difícil emplacar algum desses nomes, lembrando que o partido já deverá ter o governador Paulo Hartung na cabeça de chapa majoritária buscando a reeleição. 
Em outras palavras, o PMDB vai precisar deixar aberta a opção do Senado como margem de manobra e aliança com outros partidos.

No espeto
Em churrasco de articulação em sua fazenda Santa Clara, o presidente do PMDB, Marcelino Fraga, reuniu Camilo Cola, o prefeito de Cachoeiro, Roberto Valadão, e mais 10 prefeitos da região Norte.
Entre picanhas e maminhas, Cola foi estimulado a seguir na trajetória de uma candidatura ao Senado, mas levando em conta a possibilidade de pegar um desvio e disputar a Câmara Federal. 

Limpa xadrez
A partir da próxima terça-feira começa o prazo de 30 dias dado pelo presidente do Tribunal de Justiça, Jorge Goes Coutinho, para que todas as varas criminais apresentem relatório detalhado dos réus presos e eventuais atrasos na instrução criminal.
A medida, que visa atacar a superlotação, foi tomada no último encontro dos magistrados, sinal de que o barulho nas celas congestionadas está indo longe.

Presença do ausente
Em recente sessão na Assembléia Legislativa, o deputado Délio Iglesias (PMN) fazia um inflamado discurso elogiando o governo, quando inseriu em sua fala a expressão “eu, que vivo o dia-a-dia do plenário”, no que foi sucedido por uma ruidosa gargalhada dos colegas.
O parlamentar é conhecido por ser um dos mais ausentes.

Compensação
Ausente da sessão na Assembléia Legislativa onde o governo apresentou o projeto que redistribui royalties de petróleo, o prefeito de Linhares, José Carlos Elias (PTB), foi tido como um dos descontentes com a medida, mas ele nega.
Na hora da sessão estava reunido com a cúpula estadual da segurança. “Ninguém quer perder renda de royalties, mas tenho do governo promessa de convênios compensadores”, diz.

GaleriA

Caciques de partidos como PL, PDT, PSB, PTB e PP andam interessados em reforçar as chapas de candidatos à Câmara Federal, por causa da cláusula de barreira que exige 5% de representação.

Não será surpresa se surgir na Câmara de Vereadores da Serra uma CPI para apurar denúncias de assédio moral e sexual cometido por servidores municipais. 

O ex-governador Albuino Azeredo (PMDB) tem sido visto circulando na Grande Vitória, com jeito de candidato a deputado federal.

“O Espírito Santo tem pouca água. O desafio agora é cuidar dos recursos hídricos”, do governador Paulo Hartung (PMDB) em sua prestação de contas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>