Alckmin diz que Lula vai complicar o País
<b> Candidato do PSDB
acredita que, se reeleito,
o petista não fará reformas
necessárias ao Brasil </b>
 
RIO – O candidato do PSDB à Presidência da República, Geraldo Alckmin, afirmou ontem que “o futuro governo do PT já acaba antes de começar”. Segundo ele, a eventual reeleição de Lula fará o Brasil perder quatro anos, porque não terá governabilidade nem vai promover as reformas política e tributária. 
As declarações do candidato foram feitas em entrevista a correspondentes estrangeiros, no Rio, quando Alckmin prometeu fazer a reforma política “em janeiro, antes de abrir o Congresso Nacional”. Ele defende fidelidade partidária e voto distrital, puro ou com no máximo 20% a 30% em lista partidária. 
“Não acredito em reforma em caso de reeleição. Porque, se teve quatro anos e não fez, é óbvio que não vai fazer. Um futuro governo do PT acaba antes de começar. Já vai começar a discutir crescimento para 2010. O Brasil vai perder tempo, quatro anos. E o Brasil não pode perder tempo. Nosso tempo é o da mudança, da velocidade da mudança: reformas política e tributária”, disse ele.
O candidato do PSDB considera que o primeiro ano, devido à legitimidade garantida pela eleição, é o indicado para fazer mudanças. Alckmin reiterou que vai para o segundo turno e disse que Lula tem um grande nível de rejeição no eleitorado. 
“Vai ter segundo turno e, no segundo turno, Lula vai perder. Ele não agrega um ponto, não cresce, a rejeição é muito grande. Já estamos praticamente no segundo turno. O primeiro turno é quem eu quero. E no segundo turno, é quem eu não quero. Lula não é candidato para segundo turno”, disse. 
Alckmin se irritou com um jornalista suíço, segundo quem 
“não há mistério” de que ele 
“não vai ser presidente da República”. “Vejo que você não tem lido jornais nem visto TV nos últimos dias.” 
O tucano disse que Lula passa por uma crise de credibilidade. “A popularidade varia. O mais importante na política é a credibilidade. E ela foi corroída (pelo PT)”, afirmou.
 O candidato tucano fez um paralelo com a disputa pelo governo de São Paulo, em 2002, quando só assumiu a liderança nas pesquisas em 21 de setembro, próximo à eleição. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

