Acidente aéreo no Peru teve 57 sobreviventes
<b>  </b>
 
LIMA – Foi qualificado ontem de um verdadeiro milagre que 57 pessoas, entre elas várias crianças, tenham sobrevivido à queda de um avião da companhia aérea estatal peruana Tans na noite de terça-feira. 
Um brasileiro de 25 anos, Wagner de Souza, está entre os sobreviventes. 
O Boeing 737-200 caiu em uma zona pantanosa pouco antes de aterrissar na cidade de Pucallpa, a 490 quilômetros a noroeste de Lima e se partiu ao meio, pegando fogo em seguida. Pelo menos 31 pessoas morreram, entre elas duas turistas estrangeiras, e 10 estavam desaparecidas.
Os canais de TV divulgaram ontem pela manhã as primeiras imagens ao vivo do lugar do acidente, que mostravam corpos mutilados e destroços do avião espalhados por uma vasta área.
As equipes de resgate procuravam ontem pelos desaparecidos em um lago próximo ao local do acidente e entre os destroços do avião, que se partiu em dois na queda. Pela manhã, foram encontrados os restos de cinco vítimas entre os ferros retorcidos e calcinados da nave. “Não são corpos inteiros, mas restos queimados pelo fogo”, disse Marco Ochoa, que lidera as investigações.
De acordo com Jorge Belevan, um funcionário de alto escalão da Tans, 16 vítimas foram identificadas. Policiais e diplomatas confirmaram a morte de duas turistas, uma colombiana e uma espanhola. 
As autoridades disseram que um italiano e um americano também morreram no acidente, mas as embaixadas desses países não confirmaram as mortes. Havia 18 estrangeiros a bordo, entre eles 11 americanos.
O italiano Simone Simonini e sua noiva, Letizia Onorati, também italiana, conseguiram sair do avião pela janela, em meio ao fogo e à fumaça. “O aeroporto estava perto, o avião desceu rápido demais e caiu na selva”, disse Simonini, ao relembrar o momento da queda. Ele disse acreditar que o comandante perdeu o rumo em meio à tempestade e aterrissou antes de chegar à pista. 
“Os sobreviventes estavam sentados na parte de trás ”, disse o oficial da polícia de Pucallpa Johnny Luna.  

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

