Corinthians estréia com empate e chuva 
<b>  </b>
 
SOROCABA – Com um elenco reformulado, o Corinthians empatou por 2 a 2 com o Atlético Sorocaba, na tarde de ontem, no estádio Walter Ribeiro, em Sorocaba, na abertura do Campeonato Paulista. O campo encharcado, por causa das chuvas que caíram antes e durante a partida, prejudicou a atuação das duas equipes. O time do Parque São Jorge estreou oito jogadores: Fábio Costa, Julinho, Adrianinho, Samir, Régis Pitbull, Rafael Silva, Careca e Dinelson. Em compensação, não jogaram Rincón, Rodrigo, Marcelo Ramos e Váldson, todos por problemas com documentação. Rogério, de pênalti, abriu o placar para o Timão aos 9 minutos do primeiro tempo. Aos 42, foi a vez de Ronaldo Marconato bater o pênalti e empatar o jogo. O Atlético virou o resultado com bonito gol de Luciano Henrique, aos 30. O time da capital empatou aos 38, com Rafael Silva, que completou para o gol, após um toque de cabeça de Marquinhos. \"Em um dia como esse, com a chuva que caiu, não dá para cobrar obediência tática. Valeu mesmo pela garra demonstrada por todos eles\", observou o técnico Juninho. Atlético Sorocaba: Uanderson; Márcio Rocha, Alemão e Ronaldo Marconato; Marcos Dobrada (Budy), Alexandre Dorta (Fábio Garcia), Douglas, Luizinho Vieira e Rogerinho (Juari); Cris e Luciano Henrique. Técnico: João Martins. Corinthians: Fábio Costa; Rogério, Anderson, Marquinhos e Julinho; Fabrício (Dinelson), Fabinho, Adrianinho (Careca) e Samir (Rafael Silva); Régis Pitbull e Gil. Técnico: Juninho. Juiz: Cleber Abade.  

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

