Caribenhos sonham e torcem
<b>  </b>
 
KAISERSLAUTERN – A tarefa não é fácil, mas Trinidad e Tobago acredita na possibilidade de classificação no Grupo B da Copa. Para isto, a equipe precisa vencer hoje o já eliminado Paraguai, às 16 horas (de Brasília), no Fritz-Walter Stadion, em Kaiserslautern.
Simultaneamente em Colônia, a Suécia luta pela vaga contra a Inglaterra e um simples empate neste duelo classifica os suecos e acaba com o sonho caribenho.
Trinidad e Tobago terá hoje o retorno de Avery John, expulso na primeira rodada, diante da Suécia. Ele retorna na vaga de Grey, titular no último jogo.
O técnico Leo Beenhakker aposta na experiência do capitão Dwight Yorke e no também atacante Stern John para marcar o primeiro gol da equipe na Copa.
Yorke, que já jogou com vários jogadores da Inglaterra no período em que atuou no futebol inglês, já avisou que vai torcer muito pelos amigos.
“Vou até gritar o nome de cada jogador para dar uma forcinha a mais”, brincou Yorke, que jogou, por exemplo, com David Beckham no Manchester United.
No Paraguai, o clima é de despedida. Além do retorno para casa, o zagueiro Carlos Gamarra, 35 anos, e o meia Roberto Acuña, 34, anunciaram que estão deixando a seleção. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

