Militância convocada para debate na sexta
<b> Candidatos ao Senado estão
preparando a torcida para
esquentar encontro decisivo
promovido pela TV Tribuna </b><br>
 <br>
Os candidatos ao Senado Federal estão preparando a militância para esquentar o debate da próxima sexta-feira, na TV Tribuna. Com a campanha na fase decisiva, eles não vão medir esforços para conquistar o eleitor e marcar presença.
A previsão é de que centenas de pessoas estejam em frente à Rede Tribuna para acompanhar, às 11h35, a disputa, que contará com a participação de quatro candidatos: Afonso Coradine (Psol), Jorge Rody (PSL), Max Mauro 
(PDT) e Renato Casagrande (PSB).
“Vamos estar em frente à Rede Tribuna porque estamos num momento central da campanha. É a reta final, pois a partir da sexta-feira teremos cerca de uma semana para a eleição”, disse Odimar Péricles, um dos coordenadores da campanha de Casagrande.
Em clima de festa, como foi no debate realizado pela emissora no dia 18 de agosto, os militantes devem estar munidos de bandeiras, santinhos e peruinhas de som.
A coordenadora de militância da campanha de Max Mauro, Sirlene Jufo, disse que estão sendo convidados muitos aliados para participar.
“Estamos animados desde já. Vamos com toda a garra, força e animação. Esse debate é muito importante para expor idéias, agora que a lei proíbe a realização de shomícios”, avaliou.
O candidato do Psol, Afonso Coradine, disse que será difícil levar muitos aliados ao debate porque as agendas dos candidatos a deputado estão cheias, mas destacou a importância do evento.
“Estamos na reta final da campanha e esse será um dos debates mais decisivos porque a disputa está acirrada e tem muita gente indecisa. Não há esse favoritismo em torno de dois nomes”, afirmou.
Jorge Rody, candidato do PSL, disse que irá conversar com as lideranças do partido em Vitória para mobilizar a militância.
Ele, que é de Cachoeiro de Itapemirim, acredita que essa é uma oportunidade para mostrar ao eleitor do interior que a campanha está forte na capital.
“Vamos ter um grupo na porta da televisão. Nem que seja um grupo de 30 pessoas”, afirmou.
O candidato do PCO, Fábio Lopes, não participará do debate porque seu partido não tem representantes na Câmara dos Deputados, conforme prevê a legislação eleitoral.

As regras do debate

l Início - O debate começa às 11h35 e terá cerca de uma hora de duração. Participam os candidatos Afonso Coradine (Psol), Jorge Rody (PSL), Max Mauro (PDT) e Renato Casagrande (PSB)
l Mediador - Jornalista Eustáquio Palhares
l Sorteio - A ordem da participação dos candidatos foi escolhida por sorteio e  mudará a cada bloco.
l Primeiro bloco - Os candidatos terão um minuto para responder a uma mesma pergunta elaborada pela equipe de jornalismo da Rede Tribuna. A pergunta ficará lacrada em um envelope, sendo divulgada apenas no momento do debate. 
l Segundo bloco - Os candidatos responderão, em um minuto, a quatro perguntas diferentes escolhidas por sorteio. As perguntas também são sigilosas.
l Terceiro bloco - Cada candidato vai sortear um dos envelopes que estarão com o mediador. Seguindo o tema sorteado, o candidato terá direito a 30 segundos para escolher a quem vai destinar a pergunta. 
O tempo para cada pergunta será de um minuto, com direito a  réplica de mesmo tempo e tréplica de 30 segundos. Cada participante só poderá fazer e responder uma pergunta.
l Quarto bloco - Cada candidato poderá fazer duas perguntas, com temas livres, para os outros três concorrentes. O candidato terá 30 segundos para formular cada pergunta e o tempo de resposta será de um minuto e 30 segundos. A réplica será de um minuto e a tréplica de 30 segundos.
l Quinto bloco - Considerações finais e agradecimento dos candidatos. Cada um terá dois minutos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>