Clássico sul-americano em junho, no Mineirão 
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Marcada para o dia 2 de junho, a partida entre Brasil e Argentina pelas Eliminatórias da Copa do Mundo de 2006, na Alemanha, será realizada no Mineirão. O anúncio oficial da decisão foi feito pelo presidente da CBF, Ricardo Teixeira, na tarde de ontem, em Belo Horizonte. Teixeira confirmou a decisão após uma reunião no Palácio da Liberdade com o governador de Minas Gerais, Aécio Neves. “Todos os 27 estados gostariam de sediar esse jogo”, disse o presidente da CBF, ciente de que a opção pelo Mineirão causará ciúmes, principalmente no eixo Rio-São Paulo. Participaram também da reunião o secretário-geral da CBF, Marco Antônio Teixeira; o presidente da Federação Mineira, Paulo Schettino; o secretário estadual de Desenvolvimento Social e Esportes de Minas, o ex-goleiro João Leite; e o presidente do Cruzeiro, Alvimar Perrella. Ricardo Teixeira exigiu das autoridades mineiras uma série de melhorias para o Mineirão, para que o estádio se adeque ao Estatuto do Torcedor e às condições exigidas pela Conmebol e pela Fifa. Antes de se reunir com o governador de Minas, Ricardo Teixeira visitou a Toca da Raposa II e a nova sede administrativa do Cruzeiro, ciceroneado pelo presidente do Cruzeiro, Alvimar Perrella: “O Cruzeiro está de parabéns. Tem um CT maravilhoso. Os departamentos de fisioterapia, de musculação, e de recuperação dos jogadores são excelentes. Os alojamentos, inclusive, são melhores do que os da Granja Comary, onde a Seleção se concentra”. Teixeira comentou a possibilidade de a Seleção se hospedar e se concentrar na Toca antes do jogo: “Eu penso que a Toca oferece todas as condições, mas a comissão técnica é quem decide”.  

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

