Galo e Reinaldo se pegam fora da rinha
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – A derrota para o Corinthians, no domingo, não só  instalou definitivamente a crise no Atlético-MG, como deflagrou uma guerra pública entre a diretoria do Galo e um dos maiores ídolos do clube, o ex-centroavante  Reinaldo. 
Na semana passada, Reinaldo fez duras críticas à atual diretoria e admitindo o desejo de presidir o clube O  presidente do Conselho Deliberativo, Alexandre Kalil, reagiu chamando-o de oportunista.
“O Reinaldo foi um grande jogador e muito bem remunerado no Atlético e deve  ter sido também muito bem remunerado no Cruzeiro, onde ele jogou também”, cutucou  Kalil, demonstrando muita irritação. “Esse negócio de ser atleticano, mais do que nós é piada de salão. É demagogia de quinta categoria e oportunismo na pior hora possível”. 
Reinaldo afirmou ontem que ele e “toda a massa atleticana” não  suportam mais ouvir “tanta bobagem” e defendeu mudanças nos estatutos do clube para que os sócios possam votar, já que atualmente, apenas os conselheiros têm direito a voto para a escolha  do presidente. 
“Não podemos deixar todo o poder concentrado nas mãos desse todo poderoso Alexandre  Kalil, que acha que é dono do Atlético”, afirmou Reinaldo, que atualmente é vereador em Belo Horizonte. “De futebol, já está comprovado que eles não entendem nada”. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

