Saretta muda a imagem e faz bonito
<b>  </b>
 
PARIS – Conhecido pelo seu jeito meio relaxado, Flávio Saretta mostrou ontem uma nova face na sua estréia do torneio de Roland Garros. Não desistiu, depois de ter perdido os dois primeiros sets, e pela primeira vez na história de sua carreira conseguiu virar um jogo como este diante do italiano Potito Starace.
Em 4h18, o brasileiro ganhou por 3 a 2, com parciais de 6/7 (7/2), 2/6, 6/4, 7/6 (7/1) e 6/3.
“O bom é que lutei até o final e, por isso, ganhei o jogo. Em outras ocasiões  teria deixado passar”, justificou Saretta.
Para ele, essa mudança é resultado de um bom período de preparação que realizou na temporada européia de saibro:
“É bem diferente  treinar na Europa, onde posso bater bolas com os bons jogadores e tudo isso  ajuda muito em momentos difíceis das partidas”. 
A mesma sorte não teve Júlio Silva. Depois de superar o qualifying e classificar-se pela primeira vez na carreira para um torneio do Grand Slam, ele perdeu na estréia diante do americano Kevin Kim por 7/5, 6/2, 6/7 (7/4) e 7/6 (7/3).
Hoje, outro brasileiro entra em quadra. Marcos Daniel joga com o francês Mathieu Montcourt. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

