Federal recua na quebra de sigilo de petista
<b>  </b>
 
CUIABÁ – Três dias depois de confirmar a quebra do sigilo telefônico do deputado Ricardo Berzoini, que foi afastado da presidência do PT em meio ao escândalo do dossiê Vedoin, a Polícia Federal recuou e divulgou nota ontem assegurando que não pediu acesso aos dados confidenciais do ex-coordenador da campanha de Lula à reeleição.
Sob forte pressão do governo, a PF adotou uma nova versão para o caso e passou a sustentar o óbvio – que deputado tem prerrogativa de foro e não é de sua alçada vasculhar dados confidenciais de parlamentares. Cabe ao Supremo Tribunal Federal (STF), e apenas à máxima corte, esse tipo de ação. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

