Câmara aprova nova secretaria em Vitória
<b> Destinada a
projetos e obras
especiais, a 
pasta receberá
R$ 448 mil para
gastos com pessoal </b>
 
Os vereadores de Vitória aprovaram à unanimidade, na sessão de ontem, a Secretaria Extraordinária de Projetos e Obras Especiais. A nova secretaria, cuja criação foi divulgada com exclusividade por A Tribuna, tem previsão de funcionar por 36 meses (três anos).
Nos bastidores está sendo cotado para assumir a nova pasta o atual secretário de Obras do município, Sílvio Roberto Ramos. Na Câmara ontem, o comentário era de que o subsecretário de Execução de Obras, Paulo Maurício Ferrari, assumirá a Semob no lugar de Sílvio Ramos.
O prefeito João Coser (PT) não definiu quem irá assumir a nova pasta. Coser informou que a secretaria será bem enxuta, com 10 funcionários, inclusive o secretário.
“O custo dessa secretaria com pessoal é de R$ 448 mil por ano. Ela ficará responsável pelas obras de maior duração e que dependem de recursos maiores, como o Centro Esportivo de Goiabeiras, o Centro de Referência do Trabalhador, Centro Educacional Unificado 
(CEU) e saneamento básico”, destacou. 
Segundo Coser, o Centro Esportivo de Goiabeiras deverá consumir mais de R$ 25 milhões. O Centro de Referência do Trabalhador, mais de R$ 10 milhões. Serão investidos ainda mais de R$ 30 milhões em saneamento básico em 20 bairros, que ligam a Grande Santo Antônio à Grande São Pedro. 
“O CEU, por exemplo, terá ginásio, anfiteatro, piscina, academia e um Centro Municipal de Ensino Fundamental (Cemef) ou Infantil (Cemei)”, explicou.  

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

