Soldados vão para a fronteira esta semana
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Centenas de soldados da Guarda Nacional dos Estados Unidos começarão a se deslocar ainda esta semana rumo à fronteira com o México para dar apoio militar na região, por onde a cada ano milhares entram ilegalmente em solo americano. 
Os detalhes de como os soldados apoiarão o trabalho dos policiais serão analisados pelo Pentágono, que irá financiar as operações, e pelo Departamento de Segurança Nacional, sob cuja jurisdição está a Patrulha Fronteiriça. 
“Em junho começará a mobilização de alguns contingentes, muito provavelmente das Guardas Nacionais dos quatro estados fronteiriços – Califórnia, Arizona, Novo México e Texas –, que apoiarão a Patrulha Fronteiriça e prepararão as instalações para as unidades que irão no futuro”, disse Jack Harrison, porta-voz da Guarda Nacional em Arlington, Virginia. 
Entre as tarefas da Guarda Nacional estão o manejo de veículos de transporte e de maquinaria para a construção de cercas e caminhos em meio à mata e a operação de equipes especialistas em comunicações, de câmeras de observação e aviões de vigilância.
Enquanto o Congresso debate um novo plano de imigração, o presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, ordenou um aumento drástico na vigilância para impedir a entrada de imigrantes clandestinos. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

