Dólar encerra o mês desvalorizado
<b>  </b>
A tribuna 
O dólar à vista caiu 0,94% ontem e com isso encerrou o mês de abril com desvalorização de 5,21% frente ao real. Foi a maior queda mensal da moeda americana este ano.
A cotação no mercado à vista ficou em R$ 2,527 para a compra e R$ 2,529 para a venda. A sexta-feira foi marcada pela maior tranqüilidade dos mercados e menor volatilidade no câmbio.
Segundo um chefe de mesa de um grande banco, as instituições corrigiram os excessos da véspera, quando a moeda subiu 1,47%. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Economia 

