 Marcapasso para perder peso 
<b>  </b>
 
LONDRES – Obesos da Grã- Bretanha já podem implantar um marcapasso no estômago, semelhante ao usado no coração, para ajudá-los a perder peso. Médicos da clínica privada Centro Nacional para Obesidade em Worcestershire dizem que o novo “gastropasso” engana o cérebro, fazendo-o pensar que a pessoa já comeu o bastante. Pesquisas sugerem que o recurso pode ter melhores resultados do que outros tratamentos, como a cirurgia de redução do estômago ou os remédios redutores do apetite. O custo da operação é de 12,5 mil libras, cerca de R$ 64,5 mil. O marcapasso, de tamanho similar ao de uma caixa de fósforos, é implantado no abdômen do paciente. O implante emite sinais elétricos aos músculos da parede estomacal. Com isso, a comida passa mais lentamente, e o paciente se sente saciado. Para Phil Thomas, diretor da clínica, o implante ajuda a controlar o apetite. “Assim que a caixa é ligada, você modifica a maneira com que o estômago se move e isso faz com que os pacientes se sintam mais satisfeitos. Eles começam a perder peso imediatamente”, diz.  

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Especial 

