Relator vai convocar assessor de Malta
<b> O chefe de gabinete do senador  capixaba foi citado 
por Vedoin em  depoimento sobre sanguessugas </b><br>
Marcos Rosetti de Brasília <br>
O senador Demóstenes Torres (PFL-GO), relator do processo de cassação do senador Magno Malta (PL), anunciou ontem que irá convocar o chefe de gabinete do parlamentar, Azenclever Lopes Cançado, para depor no Conselho de Ética do Senado.
É que de acordo com depoimento de um dos donos da Planam, Luiz Antônio Vedoin, dado à Justiça Federal e à CPI dos Sanguessugas, foi ao chefe de gabinete do senador que empresário teria cobrado a apresentação de emendas ao Orçamento da União.
Malta está sendo investigado pelo Conselho de Ética do Senado e pelo Supremo Tribunal Federal (STF) por suposto envolvimento com a máfia dos sanguessugas. 
Ele teria ganhado um carro, no valor de R$ 50 mil, a troco da apresentação de uma emenda no valor de R$ 1 milhão. O senador nega a acusação e qualquer negócio com a Planam, mas admite que usou o carro por mais de um ano. 
Alega, no entanto, que o veículo foi emprestado pelo deputado federal Lino Rossi (PP-MT), e não pela Planam. Rossi também está sendo investigado pelo Conselho de Ética da Câmara e pelo STF.
Demóstenes Torres disse ontem que “não vai dar refresco a ninguém” e que convocará para depor “todos que forem citados durante os depoimentos”. 
Na próxima terça-feira, ele ouvirá no Senado Luiz Antônio Vedoin. No mesmo dia, ele pretende colher o depoimento do deputado Lino Rossi.
O senador goiano não descarta a possibilidade de promover uma acareação entre Vedoin e Rossi, já que um acusa Malta, enquanto o outro o defende. Demóstenes revelou, ainda, que já recebeu a defesa de Malta.
Os donos da Planam lideraram um esquema de corrupção que contaria com a participação de mais de 85 parlamentares. A fraude consistia na venda de ambulâncias para prefeituras, a partir de emendas parlamentares. 

O outro lado

O senador Magno Malta (PL) informou ontem à noite que não vê nenhum problema no fato do seu chefe de gabinete, Azenclever Lopes Cançado, ser convocado para depor à CPI dos Sanguessugas.
“Não tem nenhum problema. Não temos nada a esconder, não devemos nada, nunca fraudei orçamento, nem apresentei emenda para ambulância. Estou em paz, apesar de estar com o espirito ferido devido à humilhação”, disse. 
Segundo o parlamentar, “o caso está em boas mãos pois o senador Demóstenes é um homem de bem”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>