Ronaldo no molho por 14 dias
<b>  </b>
 
MADRI – O atacante brasileiro Ronaldo precisará de 14 dias para se recuperar de uma contusão muscular na perna direita sofrida no treino de quinta-feira do Real Madrid.
O atacante fez os exames ontem, que detectaram “microrruptura fibrilar de grau um no músculo sóleo da perna direita”.
 Ronaldo foi examinado na Clínica Rúber Internacional, após se machucar no primeiro treino após a volta da folga de Natal. Assim, ele está mesmo fora do jogo da Copa do Rei, contra o Athletic de Bilbao, terça-feira, e da partida pelo Campeonato Espanhol, contra o Villarreal, no dia 8.
No mesmo dia em que confirmou a lesão do brasileiro, o Real Madrid anunciou que o também atacante Raúl González, capitão e ídolo da equipe, voltou a correr em volta do gramado, em mais uma etapa da recuperação de uma cirurgia em seu joelho esquerdo.
Já a saída do lateral-esquerdo Roberto Carlos do Real, clube onde joga desde 1997, parece iminente ao final desta temporada.  
De acordo com a notícia divulgada ontem pelo jornal espanhol Marca,  o Fenerbahçe, da Turquia, quer contratar o brasileiro após a Copa do Mundo da  Alemanha.	
Os dirigentes do clube turco, que já conta com três brasileiros no elenco  (o zagueiro Fábio Luciano, o meia Alex e o atacante Márcio Nobre), já iniciaram  os contatos com a direção do Real Madrid e querem realizar mais reuniões após os festejos de fim de ano.
Roberto Carlos tem contrato com a equipe espanhola até junho de 2008 e o que pode atrapalhar os planos do Fenerbahçe é uma proposta milionária que o lateral brasileiro teria recebido do futebol do Catar. Os dirigentes do país do Oriente  Médio pagariam cerca de R$ 16 milhões  pelo futebol do jogador. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

