Gene saltador pode explicar o autismo
<b>  </b>
 
Um grupo de pesquisadores do Instituto Salk, da Califórnia, quer provar que um tipo especial de gene, capaz de saltar de um lugar para outro nos cromossomos, pode estar relacionado a problemas mentais ainda pouco compreendidos, como autismo e esquizofrenia. 
Um experimento que está sendo conduzido pelo grupo do biólogo brasileiro Alysson Muotri deve trazer pistas importantes sobre o papel da genética nessas doenças. 
A idéia é criar camundongos com defeito naquilo que deve ser um fator crucial na composição genética dos neurônios: os transposons, pedaços de DNA capazes de criar cópias de si mesmos saltando ao longo do genoma. 
Trabalhos anteriores de Muotri mostram que esse DNA-canguru ajuda a conduzir a especialização das células cerebrais e dar a cada neurônio traços únicos. 
No limite, é possível até mesmo dizer que cada neurônio de um indivíduo possui um genoma diferente. Ainda não está claro por que isso ocorre, mas acredita-se que os transposons ajudem a dar aos humanos habilidades únicas em relação a outros animais.
“A idéia que a gente gosta de associar a isso é a de que uma maior diversidade neural leva a uma maior capacidade de cognição”, diz Muotri. 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

