Beijo no bumbum vira tapinha em Alex Dias
<b> Renato Gaúcho chamou a atenção do artilheiro
do Vasco por ele se mostrar fominha de gol </b>
 
RIO – Na caminhonete de Alex Dias há o adesivo de um menino com a calça arriada e um beijo no traseiro. Depois dos gols que o atacante perdeu no empate do Vasco em 2 a 2 com o Botafogo, a marca mais adequada seria a de uma palmada. 
Alex foi chamado ontem à atenção pelo técnico Renato Gaúcho. Como uma criança que não larga o brinquedo, o artilheiro do Vasco precisa aprender a dividir a bola com seus companheiros.
“Numa chance em que ele chutou a gol, se levantasse a cabeça veria o Morais livre”, afirmou Renato, que não poupou o jogador da advertência em público.
“Disse ao Alex que é preciso ter cuidado para as pessoas não pensarem que ele está querendo decidir sozinho e fazer gol todo jogo. E ele está entendendo bem”.
 O tapinha de Renato não dói. Para o treinador, Alex não viu Morais no lance em que o Vasco poderia fazer 2 a 0. 
“Acho que estava de olho na bola e no beque. Seria o caso de o Morais pedir”.
 Na base da superação e de lampejos individuais, o Vasco conseguiu se afastar da zona de rebaixamento desde a chegada de Renato. Agora, o técnico sabe que é preciso um amadurecimento coletivo para o time atingir outro patamar. 
“Foi o que eu falei no intervalo: o time precisa trabalhar a bola com tranqüilidade. Só há três os quatro equipes no Brasileirão capazes de decidir no talento”, disse o técnico que faz 43 anos hoje.

RIVALIDADE
Apesar da rivalidade histórica e da decadência comum a Vasco e Flamengo, Renato não se vê em disputa com o rival: 
“Não estou preocupado com o Flamengo. Se temem o rebaixamento, problema deles O Vasco pensa na Sul-Americana”, disse Renato que acabou usando um ídolo rubro-negro como lição para os gols perdidos pelo Vasco. 
“Aprendi com Zico em 87. Se tem a chance, mata o jogo”.  

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

