Univila a quatro passos das finais
<b>  </b>
 
Quatro jogos separam as meninas do Clube dos Oficiais/Univila do sonho que chegar às finais da Liga Nacional de Handebol Feminino. Em sexto lugar na tabela, a equipe precisa terminar o returno entre as quatro melhores para brigar por uma inédita medalha no principal torneio da modalidade no País.
E o primeiro arremesso acontece nesta quinta-feira, contra Santa Catarina/Novo Hamburgo (RS), às 19h30, no ginásio da Ufes, em Vitória.
Com a confiança restabelecida após a vitória sobre o forte time da Adeblu (SC), vice-líder da Liga Nacional, na rodada passada, por 22 a 20, as capixabas abriram mão até do feriado de Finados e do final de semana para manterem o foco na classificação.
O time gaúcho é considerado um adversário difícil.
“A equipe é formada por atletas jovens, com menos de 20 anos, que correm e buscam o resultado o tempo todo”, disse a armadora Carla.
O Clube dos Oficiais/Univila depende somente de seus gols para conseguir a vaga, já que terá confronto direto com duas equipes que estão à sua frente: o São Paulo/Santo André (SP), terceiro colocado, e Guarulhos (SP), quarto.
Além disto, as capixabas fazem os dois próximos jogos em casa. Na quinta, contra as gaúchas – com quem empataram em 22 a 22 no primeiro turno –, e contra o Altero/Paquetá (RS), lanterna do torneio, no dia 20. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

