Bodyboarders caem n’água em Vila Velha
<b>  </b>
 
A entrada de uma frente fria provocou a subida da ondulação, o que irá favorecer a disputa da segunda etapa da 4ª Copa Quebra Onda/Anomalya de Bodyboarding, amanhã e domingo, às 8 horas, no Barra Sol, em Vila Velha. A bicampeã mundial Neymara Carvalho e os líderes da competição na categoria profissional, Leonardo Kale e Jéssica Becker, confirmaram presença.
Outros atletas como o campeão mundial e latino-americano amador, Beto Abrantes, Anderson de Souza, Leonardo Costa e o atual campeão estadual Lucas Nogueira, entre outros, também deverão deslizar nas ondas de Vila Velha.
Segundo o organizador Marcelo Miranda, o local foi escolhido depois de ser observado que as ondas do Barra Sol estavam mais constantes que as ondas do Pico do Pompéia.
A grande ausência da prova será a bodyboarder Maylla Venturin, atual campeã dos circuitos Estadual e Serrano. Após a realização da etapa do Mundial na Austrália, a atleta preferiu permanecer no local para treinar. 
Já a atual líder da copa, Jéssica Becker, deverá chegar ainda hoje de Macaé, onde mora. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

