CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “PT é o Lula. E o Lula não é o PT”
FHC, na revista Playboy, sobre a manobra de Lula de culpar o PT 
pelas irregularidades </b><br>
 <br>
Finep contratou a Kroll
O governo Lula fez a empresa de investigações Kroll Associates cair em desgraça, acusando-a de espionar petistas ilustres a mando do banqueiro Daniel Dantas, mas também contratou seus serviços. 
A Finep (Financiadora de Projetos e Pesquisas), empresa pública do Ministério de Ciência e Tecnologia, pagou R$ 341.831,28 à Kroll, em 2005, segundo empenho em poder da coluna, para dar “suporte” ao seu Departamento de Contencioso. 

Companheiro
Acusada de espionar o ex-ministro Luís Gushiken, a Kroll foi contratada na Finep pelo então diretor de Administração Michel Labaki, gente do PT.

SPC de luxo
A Kroll investigou a “real capacidade de pagamento” de beneficiados por financiamentos da Finep. Sairia mais barato consultar o SPC ou o Serasa.

Pontualidade
O empresário Luiz Vedoin, acusado de chefiar a máfia sanguessuga, chegou ontem às 8h20 na CPI e não encontrou ninguém. O primeiro a chegar, muito depois, foi o relator, senador Amir Lando (PMDB-RO).

Preocupação 
Vários membros da CPI dos Sanguessugas não gostaram da longa conversa a sós entre Luiz Vedoin e o senador Amir Lando. Eles acham que o relator da CPI quer amenizar o relatório contra a maioria dos colegas.

Socorro
O presidente da CPI, Antônio Carlos Biscaia (foto), ligou ao juiz federal Jefferson Schneider para pedir ajuda: após o tête-a-tête com o relator Amir Lando, Luiz Vedoin tentou livrar a cara de oito deputados, todos do Mato Grosso.

PT tenta limitar o “JN”
A cúpula do PT tenta impor condições e prerrogativas para a entrevista de amanhã do presidente Lula ao “Jornal Nacional”. A entrevista, ao vivo, seria no Palácio Alvorada, e não no estúdio do “JN”. 
Temendo “espancamento” idêntico ao do tucano Geraldo Alckmin, segunda-feira, o PT só admite uma pergunta sobre denúncias de ladroagens no governo.

Reforço
Boa notícia: em dezembro, a Academia Nacional da Polícia Federal forma 139 delegados, 373 agentes, 101 peritos e 128 escrivães.

Sem revisão
A porta do Fokker 100 da TAM, que caiu sobre um hipermercado paulistano, confirma as suspeitas sobre a precária manutenção de aviões da empresa.

Prestígio
Alexandre Garcia não deixou a Globo, mas essa nova lenda da internet rendeu ao jornalista dezenas de mensagens que fazem muito bem ao ego.

Nova ministra
Toma posse hoje como ministra do Superior Tribunal de Justiça a advogada Maria Thereza Rocha de Assis Moura. É a quinta mulher entre 28 ministros.

Nervosismo
O deputado Fernando Gabeira (PV-RJ) anda muito nervoso, descontrolado mesmo: todos os dias ele bate-boca com parlamentares e jornalistas.

Loteria
Otaviano Canuto e Eduardo Loyo, diretores do Brasil no Banco Mundial e no FMI, vão celebrar com champanhe, sexta, a recondução aos cargos onde recebem US$ 200 mil/ano (R$ 440 mil/ano). Sem precisar falar inglês, nem pagar impostos.

Morte e vida 
Enquanto israelenses e libaneses se matam no Oriente Médio, salvam vidas no Brasil: em São Paulo, os dois melhores hospitais do País são o Israelita Albert Einstein e o Hospital Sírio-Libanês.

Pensando bem...
...se os presos forem para casa no Dia dos Pais, o Estado é mesmo uma mãe.

Sem Castros 
Dissidentes cubanos avaliam que a manchete de segunda do Granma, o jornal oficial do governo, exaltando a saúde de ferro de Fidel Castro (foto), mostra que o irmão, Raúl, caiu em desgraça. Sumido, estaria em grave depressão.

PODER SEM PUDOR
Bônus de Bonner
Um discurso inusitado provocou risadas, ontem, no Senado. O líder tucano Arthur Virgílio (AM) disse que queria ser Fátima Bernardes para entrevistar o presidente Lula, na bancada do “Jornal Nacional”. 
O senador Heráclito Fortes (PFL-PI), é claro, não perdeu a piada: 
“O senhor seria casado com o William Bonner!”
“Eu seria uma Fátima Bernardes solteira...”, replicou Virgílio. Ah, bom. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>