Daiene acelera na água
<b>  </b>
 
A nadadora Daiene Marçal Dias, prata e bronze no Sul-Americano Absoluto, encerrado domingo em Medellín (Colômbia), mantém o ritmo acelerado de treino para a Copa Latina, em abril, em São Paulo.
“Sei que este será um ano bem competitivo, mas estou focada em meus objetivos no final do ano, quando disputarei vaga para os Jogos Pan-Americanos. Quero muito conquistar a vaga”, frisou a atleta.
As competições que irão carimbar o passaporte de Daiene para o Pan do Rio serão o Troféu Brasil, em setembro, e o Brasileiro Júnior e Sênior, que acontecerá em dezembro, em Vitória.
A experiência de estar ao lado de feras da natação – como Kaio Márcio, Joanna Maranhão e Thiago Pereira, entre outros – foi gratificante para a nadadora de 16 anos.
“Eu era a caçulinha e fui tratada muito bem por todos. Foi uma troca de experiência importante”, definiu a nadadora da Aert, que se prepara com pique total para o desafio. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

