Botafogo usa DVD para ser campeão
<b> Um vídeo especial, com depoimentos dos familiares dos
jogadores, foi o primeiro passo rumo ao título </b>
 
RIO – A exibição de um DVD com imagens e mensagens positivas pode não fazer gol  mas ajuda um time a vencer. Os jogadores do Botafogo passaram a semana treinando em Angra dos Reis. 
Enquanto isto, a diretoria, através do diretor de marketing, Jefferson Mello, trabalhava na produção de um vídeo especial.
 Com imagens e palavras de seus familiares capazes de mexer com os brios e dar o último toque de emoção para o time entrar em campo voando no Maracanã e vencer o primeiro jogo da decisão do Campeonato Carioca.
Novas cenas ligadas ao Botafogo e ao Rio estão sendo feitas. Futuramente poderão ser aproveitadas a exemplo do que foi feito quando o time subiu da Segundona e resultou no vídeo “O Resgate da Dignidade”. 
Três aviões vão voar pela cidade diáriamente com uma equipe da produtora Terra Brasilis fazendo imagens da cidade com os torcedores que estiverem vestidos com alguma roupa ligada ao clube. A última etapa será a gravação de cenas na decisão de domingo no Maracanã. O mote da campanha: O Rio é preto e branco.
“Eu venho captando imagens  desta arrancada há algum tempo  e futuramente poderá se transformar em um vídeo e um DVD”, diz Jefferson Mello.
Segundo o presidente Bebeto de Freitas, a experiência de tomar depoimentos dos familiares dos jogadores veio do tempo em que trabalhava com o vôlei: 
“Quando era técnico sentia que os jogadores precisavam de um apoio. Ser um atleta é um dom. Mas qualquer pessoa precisa estar de bem com a vida para realizar direito o seu trabalho. É importante ter palavras de carinho daqueles que o rodeiam”, diz Bebeto.
 O técnico Carlos Roberto apóia este tipo de trabalho:
“O vídeo motivou bastante o grupo. Tivemos outra reunião na sala de aquecimento. Este é um trabalho que ajuda muito”.
Com duração de 13 minutos, o DVD foi exibido às 14h15, na sala de audiovisual de General Severiano. Ele começa com os filhos dos jogadores brincando. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

