Toma lá, dá cá no ginásio da Ufes
<b>  </b>
 
As equipes do Forte São João e Saldanha da Gama se enfrentam hoje, às 20 horas, no ginásio da Ufes, numa partida que pode ter gosto de revanche. Apesar da derrota no jogo anterior, que foi de 4 a 2 para o Saldanha, o técnico do Forte, Marcelo Cabral, afirma que a equipe está tranqüila.
“Sabemos quais foram os nossos erros e o que precisamos fazer para melhorar”, declarou Marcelo.
Segundo ele, a equipe poderá contar com três jogadores que não estiveram na partida anterior contra o Saldanha e que podem ser um diferencial na partida.
O goleiro Buiú estava com uma contusão no ombro e foi substituído por Alexsandro, João Paulo estava contundido no tornozelo e Vando estava mal condicionado por ter precisado se afastar dos treinos. Eles deverão ficar na reserva e entrar durante o jogo. Adler e Breno, que vêm sendo os artilheiros da equipe, são as esperanças do treinador para desequilibrar a partida.
Do outro lado, o Saldanha entra acreditando que o ginásio da Ufes pode lhe trazer vantagens. O técnico Camilo Cavalcanti explicou que uma quadra maior pode favorecer o time que sabe ficar com a bola, fazendo o adversário correr mais, além de facilitar os posicionamentos e jogadas ensaiadas que o time vem preparando.
“Mas nada disso surte efeito se não entrarmos com garra.”
Camilo explica que o nome do time mudou recentemente para Saldanha da Gama/Jardim da Penha por causa de um convênio entre o bairro e o time adulto de futsal.
Ele considera que, apesar do resultado ruim na segunda rodada da fase classificatória, em que perdeu para o São Pedro de 4 a 1, a equipe vem evoluindo bastante.
Para o jogo de hoje tem vários desfalques. Leonardo Araújo está com uma lesão no joelho, Emanuel vai fazer uma cirurgia de desvio de septo nasal, Diogo tem o tornozelo lesionado, Daniel Saldanha viaja a estudos e Versinho não tem podido comparecer aos treinos porque está abrindo uma empresa e ainda não deu certeza se joga.

Saldanha

Xandinho
Felipe Perninha
Dudu
Versinho (Thiago)
Digão
Técnico:
Camilo Cavalcanti

Forte São João

Alexsandro
Charles
Marcelinho
Adler
Breno
Técnico:
Marcelo Cabral

Ginásio: Ufes
Horário: 20 horas
Árbitros: Milkau de Jesus Filho e 
João Machado 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

