PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Adeus às ilusões 
Lula, que primeiro cortejou o PMDB, depois namorou outras siglas e mais à frente voltou a tratar o PMDB como parceiro preferencial, já demonstra ceticismo quanto à possibilidade de ter o partido em seu palanque.

Adeus às ilusões II
“É difícil”, desabafou o Presidente a integrantes da comitiva que o acompanhou a Campinas na sexta. “Temos problemas históricos.” Lula acha que leva uma parte do PMDB, mas não o tempo de televisão do partido.

Todos os ovos... 
Segundo um conhecedor da matemática político-eleitoral, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva erra ao concentrar a estratégia de sua campanha reeleitoral no esforço para evitar um segundo turno a todo custo. 

...na mesma cesta 
Isso porque, confirmado o fim da verticalização, basta contar o número de candidaturas certas e com algum potencial de voto para concluir que o segundo turno é um dado de realidade. Por essa lógica, seria melhor Lula começar a escolher quem prefere enfrentar na etapa final.

Vôo solo 
Do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, sobre o apoio a Lula em 2006: “Seguiremos com ele até a beira do abismo, mas não vamos pular junto”.  

Audiência 
Após usar o tempo dos nanicos PTC e PSC, repetindo sua estratégia de 2002, o ex-governador do Rio Anthony Garotinho deverá abocanhar generosa fatia do programa do PMDB, no dia 19. Baterá em juros, juros e juros. Mas preservará Lula, com quem ensaia encontro. 

Cabeça feita 
Um aliado de Geraldo Alckmin duvida que o tucano se abale com a conversa dos que defendem sua desistência da candidatura presidencial para que o governo paulista não caia no colo do PFL. “Ele vai pensar primeiro nele. Até porque o PSDB não está pensando muito.”  

Deu pau 
O próximo tema a dividir ideologicamente o governo, como aconteceu com a questão dos transgênicos, será a implementação do software livre. Antes considerado prioritário, o projeto já coleciona adversários de peso na Esplanada.

Sem alarde 
No fórum promovido pela Microsoft, ao qual compareceram parlamentares brasileiros, há duas semanas, Bill Gates tocou rapidamente no assunto e fez restrições ao software livre. 

Troca de hardware 
Sérgio Amadeu, responsável pela implantação dos sistemas, queixou-se a pessoas próximas que o projeto do software livre, antes uma decisão de governo, agora está cercado de incertezas.

Tiroteio 
Do prefeito do Rio de Janeiro, Cesar Maia (PFL), sobre a entrada de mais nove medidas provisórias na pauta do Senado: “A natureza da esquerda tradicional é antilegislativa. O governo do PT fechou o Congresso sem o Exército, só com MPs impedindo as votações”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>