Natação capixaba fica fora do pódio
<b>  </b>
 
RIO – Um dia sem muito o que comemorar. Foi assim, para os capixabas, o segundo dia de finais do Campeonato Brasileiro Absoluto, o 46º Troféu Brasil de Natação, que vai até domingo, no Parque Aquático Júlio de Lamare, no Rio, e que serve de primeira seletiva para os Jogos Pan-Americanos de 2007.
Nenhum dos 11 atletas do Estado que disputam a competição conseguiu subir ao pódio ontem, num dia de quebra de recordes, como Rodrigo Castro, do Minas Tênis, que bateu o recorde brasileiro dos 200m livre, que era de Gustavo Borges, baixando a marca de 1m50s32 para 1m49s75.
Para os capixabas restaram as finais B, nas quais se enfrentam os nadadores que ficaram entre o nono e o 16º tempo.
E o melhor resultado foi de Débora Cruz, do Álvares Cabral, que teve o 10º melhor tempo nos 400m medley, com 5m13s20.
Hoje à tarde acontecem as eliminatórias dos 50m peito, com as presenças de Thamy Ventorin, do Álvares, João Luiz Júnior, da Aest, e Alan Pessotti, do Praia Tênis Clube.
Também à tarde nadam os cabralistas Débora Cruz e Vinícius Pereira nas eliminatórias dos 200m borboleta, e também a equipe feminina do Álvares Cabral no revezamento 4x100m medley.
Amanhã à tarde, os capixabas voltam à piscina para as eliminatórias dos 100m costas – Kariny Ribeiro, Geraldine Simões e Thiago Sickert –, 100m peito, com Thamy Ventorin, 200m medley, com Débora Cruz, e o revezamento 4x100m livre. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

