Pepenha pula de cabeça na lagoa
<b>  </b>
 
As braçadas para Maria da Penha Cruz, a Pepenha, conseguir uma vaga para o Pan-Americano de Maratonas, entre os dias 16 e 18 de maio, em Salinas, em Guayaquil, começam sábado, às 10 horas, na Lagoa dos Patos, em Tapes, no Rio Grande Sul, com a etapa inicial do Circuito Brasileiro.
Pepenha, campeã brasileira de maratonas, viaja amanhã às 10 horas para encarar um percurso de 10 quilômetros (distância olímpica).
Junto com Pepenha seguirão mais duas feras capixabas: Marina Berti e  Vinícius Suim, nadadores do Álvares Cabral.
Vinícius começou este ano a encarar as maratonas e já está de olho em  uma vaga no sul-americano juvenil, no ano que vem, na Venezuela. 
Paralelamente ao circuito brasileiro, acontecerá a quarta etapa da Copa do Mundo de Natação. O percurso será o mesmo do brasileiro, mas  somente atletas selecionados, que compõem a seleção brasileira que irá  ao Campeonato Sul-Americano, entre os dias 8 a 11 próximos, em Cartagena das Índias, na Colômbia, poderão participar da premiação. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

