Competição no Sul atrai capixabas
<b>  </b>
 
A cabeça do lutador Vítor Vianna, de 25 anos, está bem longe da arena de Cariacica, onde acontece a primeira etapa do Circuito Capixaba de Jiu-Jítsu.
Ele viajou na noite de ontem para São Paulo, onde treinará até sexta-feira para o Campeonato Storm Samurai de Vale-Tudo e Muay Thai, que acontecerá no Ginásio do Tarumã, em Curitiba (PR).
A competição virou uma febre no Sul do País e tem atraído um público de até 10 mil torcedores.
O adversário do capixaba será o gaúcho Felipe Miranda, que vem de duas vitórias em três lutas no vale-tudo.
“Ele é um atleta do jiu-jítsu que também treina bastante muay thai. Acredito que será uma luta mais em pé do que no chão”, avaliou Vítor.
Já o capixaba fez apenas uma luta e contabiliza uma vitória contra Jefferson Queiroz no primeiro round do Shooto Brasil, realizado em Cotia (SP), no ano passado.
A competição em Curitiba terá três rounds de cinco minutos por um de descanso.
A luta do capixaba tanto poderá ser no chão como em pé, já que os dois atletas são lutadores de jiu-jítsu e também têm feito treinamento de muay thai, kickboxing e boxe.
“Eu tenho feito meus treinos de kickboxing com o Laécio Nunes (campeão mundial de kickboxing)”, contou o atleta.
O outro capixaba no Storm Samurai é Lúcio Aurélio, que enfrentará o paranaense Nelson Jaca na modalidade muay thai.
“Estou no Rio de Janeiro me preparando com o mestre Paulo Nikolai para essa luta”, contou Lúcio.
O retrospecto do lutador capixaba é de 10 lutas com nove vitórias – oito por nocaute.
Atualmente Lúcio está na equipe Brazilian Top Team, a mesma do lutador de vale-tudo Rodrigo Minotauro. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

