TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b>
 
Por que os políticos acusados de envolvimento com a máfia das ambulâncias concorrem e, se eleitos, continuam no poder? Há alguma forma 
de corrigir isso?
Valdomiro Moreira da Silva, 45 anos, ambulante
Já existem mecanismos de cassação, mas nem sempre se consegue pegar os maus políticos. Talvez se colocassem mais artigos nas leis para cassação imediata poderia resolver em parte o problema. 
O caso da inelegibilidade é um exemplo, pois demora muito o julgamento de um caso dessa natureza e, quando a inelegibilidade é alcançada, o político já cumpriu o mandato. 

Os candidatos podem fazer propaganda na internet?
Emílio Gomes de Azevedo Filho, 22, taxista
O candidato pode manter uma página própria na internet, mas, de acordo com a Resolução 22.261, nas páginas de provedores de serviço à internet não será permitido nenhum tipo de propaganda eleitoral, indiferente do período que sejam veiculadas.

A compra do voto dá punição para o candidato somente ou também para a 
pessoa que vende?
Max Del Batista Campos, 17, estudante
A punição só será aplicada ao candidato. A primeira e única lei de iniciativa popular aprovada pelo Congresso Nacional garante a todo cidadão o direito de denunciar crimes de compra de voto. 
O crime acontece quando há doações, ofertas, promessas ou entrega ao eleitor de bem ou vantagem pessoal de qualquer natureza. 
O candidato que compra votos, e não o eleitor que vende, pode ser condenado a pagar multa que varia de R$ 15 mil a R$ 60 mil e pode ter seu registro de candidato ou diploma cassado, caso chegue a ser eleito.

Um político processado pode tomar posse?
Licino Costa Filho, 39, porteiro
Ele toma posse do cargo quando eleito, embora processado, devido ao grande número de recursos que cabe a um processo de impugnação de candidatura. 
Dependendo do artigo, o candidato vai recorrendo. Nem todos os artigos possibilitam a imediata cassação, afastamento ou até mesmo o impedimento dele tomar posse do cargo.

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

