Tendinite de gringo alerta o Saldanha
<b>  </b>
 
Na mesma semana em que deu uma boa notícia aos seus torcedores, ao conseguir sediar o Grupo 2 do Torneio de Verão da Nossa Liga de Basquete, o Saldanha da Gama, agora, deixa preocupada a galera da arquibancada com a contusão do ala/armador Kareen Collins.
O americano será poupado dos treinos de hoje e amanhã por causa de uma tendinite no pé direito.
No entanto, a expectativa no clube é a de que o jogador esteja em condição de enfrentar a Liga Macaense/RJ, na sexta-feira, às 20 horas, no Wilson Freitas, na estréia do alvirrubro na repescagem da competição.
O técnico Alarico Duarte acredita que a tendinite tenha sido causada pelo piso das quadras brasileiras, mais duros do que os utilizados no basquete dos Estados Unidos.
“Ele está muito motivado e se recuperando muito bem. Na verdade, o nosso médico, Ronaldo Marques Sfalsin, detectou o problema bem cedo e isso ajuda no tratamento”, disse Alarico.
A comissão técnica do Saldanha iniciou ontem os treinos de polimentos do time, priorizando os arremessos de média e longa distâncias e as jogadas ensaiadas.
Alarico não tem dúvidas de que o time subirá de produção já na partida de estréia no Torneio de Verão. Depois da Liga Macaense, o Saldanha encara o Teresinense/PI, no sábado, às 18 horas, e o Paysandu/PA, no domingo, às 16 horas.
“Jogamos, até agora, 45% do que poderíamos. Todo mundo vai perceber a evolução já contra a Liga Macaense”, prometeu o técnico , que mostrou bastante respeito ao primeiro adversário:
“É um time forte, que tem jogadores de qualidade e que está acostumado às decisões.” 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

