PAINEL
<b> Corrente elétrica 
Investigações da PF, da Abin e da Controladoria-Geral da União a partir da denúncia nos Correios apontam para um elo entre a distribuição de cargos nas estatais e o esquema do chamado “mensalão”. Uma das principais fontes de recursos seriam as empresas de energia. </b><br>
 <br>
Tô fora 
Os líderes do PL e do PFL na Câmara, Sandro Mabel (GO) e Rodrigo Maia (RJ), bateram boca na reunião sobre as indicações para a CPI dos Correios. Maia acusou Mabel de ter tentado envolver o PFL no escândalo do “mensalão”. Mabel negou.

Cadeira cativa 
Um senador governista diz que, com a saída do PTB do bloco do governo, foram feitas “todas as contas” para ver se seria possível tirar Heloisa Helena (AL) da CPI. Em todos os cenários, porém, a senadora do PSOL teria um assento.

Dupla dinâmica 
Em meio ao estresse reinante no Congresso, demonstram nervosismo acima da média o presidente do PL, Valdemar Costa Neto (SP), e o deputado do partido Sandro Mabel (GO).

Questão de tom
PSDB e PFL já divergem explicitamente na estratégia de lidar com maré baixa de Lula. Tucanos acusam pefelistas de flertar com o risco institucional. Os últimos rebatem dizendo que os tucanos “querem sociedade na crise do governo petista”.

Em sincronia 
O presidente do Senado, Renan Calheiros, e o senador José Sarney foram informados na véspera sobre o teor da nota em que a direção do PMDB orienta a entregar os cargos no governo Luiz Inácio Lula da Silva. A reaglutinação da sigla coincide com o afastamento gradual de Lula. 

Torneira fechada 
O TSE deve colocar um ponto final hoje na prática de pagamento de “dízimo” de indicados para cargos comissionados no governo ao PT. O tribunal julgará favoravelmente uma consulta feita pelo deputado federal tucano Eduardo Paes (PSDB-RJ) pedindo o fim da contribuição.

Popstar 
Foram credenciados nada menos que 118 jornalistas para a entrevista coletiva concedida por Delúbio Soares ontem na sede do PT em São Paulo.

Mundos à parte 
Integrantes da Executiva Nacional do PT acreditam ter enviado um “recado” ao Planalto com a decisão, contrária aos palacianos, de manter Delúbio Soares na tesouraria do partido a despeito da denúncia de pagamento do “mensalão”.

Tiroteio 
Do deputado federal Antonio Carlos Pannunzio (PSDB-SP) sobre o ministro petista Olívio Dutra (Cidades) ter dito que o governo Luiz Inácio Lula da Silva “paga o preço pelas más companhias”: “Paga. Literalmente”. 

Pão com manteiga 
Um convite em papel timbrado de uma agência de Piracicaba (SP) da Nossa Caixa Nosso Banco estimula professores a comparecer a um café da manhã oferecido pelo banco estadual paulista hoje, quando ocorre a eleição da nova diretoria da Apeoesp, sindicato da categoria. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>