Loiola/Billy a um saque das feras
<b>  </b>
 
CURITIBA – O quinto lugar na primeira etapa do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia deste ano, em Joinville (SC), em fevereiro, foi um bom sinal para a dupla Loiola/Billy, que ontem tratou de pôr fim a qualquer dúvida que ainda existia sobre o sucesso da parceria capixaba nesta temporada.
Em Curitiba, Loiola – que venceu na capital paranaense em 1992, com Anjinho, e em 2002, com Emanuel – mostrou ontem que se sente mesmo em casa e, junto com Billy, não teve dificuldades para comprovar a boa fase da dupla e passar pelo primeiro dia de qualifying da segunda etapa do Brasileiro.
Loiola e Billy venceram os paraibanos Leandro e Renatão por 2 sets a 0 (18/12, 18/16) e estão a uma vitória da fase principal. Hoje, os capixabas disputam uma das oito vagas na fase principal da etapa – que começa amanhã e vai até domingo – contra Toninho/Mauro Guerra (MS).
Eleito o melhor jogador de vôlei de praia da década de 90 pela Federação Internacional de Vôlei, Loiola disse estar bastante motivado para esta temporada. Segundo ele, o ano passado foi um pouco difícil porque ele estava se cobrando demais.
“Queria fazer tudo e não consegui muita coisa. Agora não estou criando muita expectativa e quero manter a tranqüilidade. Não tenho que provar mais nada e só pretendo fazer o que eu gosto, jogar vôlei”, disse Loiola, que completa 36 anos no fim do mês e lembra de cada detalhe da primeira conquista em Curitiba, em 92:
Outra dupla capixaba que está a uma vitória da fase principal é a das revelações Alison e Bruno Schmidt, que venceu ontem os baianos Tiago/Felipe Grimaldi por 2 a 1 (16/18, 18/12 e 15/11), e hoje decide vaga com Giuliano/Moisés (SP/BA).
No feminino, a capixaba Luana, junto da amazonense Andréa Martins, joga a repescagem contra as cariocas Bárbara/Carol. Para a fase principal, estão classificados Fábio Luiz, campeão brasileiro ao lado do cearense Márcio, e Semírames, que atua com a gaúcha Tatiana. 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

