Olheiro na cola de Robinho
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – Florentino Pérez Filho, cujo pai é presidente do Real Madrid, está em Buenos Aires para se aproximar do atacante santista Robinho, que hoje enfrenta a Argentina com a Seleção Brasileira.
Oficialmente, Pérez Filho disse que foi a Buenos Aires apenas para assistir à partida entre Brasil e Argentina, que vale a liderança das Eliminatórias da Copa de 2006, e que não está atuando pelo Real Madrid. Mas ele já manteve contato com o atacante.
“Conversamos algumas vezes. Não sobre Real Madrid. Foi sobre futebol. Não tem problema nenhum, não estou pensando em transferência e em nenhum outro assunto. Só penso em jogar e, no momento, pela Seleção’’, revelou Robinho.
Uma das estrelas da vitória do Brasil sobre o Paraguai por 4 a 1 no último domingo, em Porto Alegre, Robinho tem sido o jogador mais badalado na Seleção, inclusive por seu próprios companheiros.
“Ele é o novo Garrincha. Com seus dribles e jogadas ousadas, Robinho dá a alegria que faltava ao futebol da Seleção. Vínhamos jogando bem, mas com ele damos espetáculo’’, disse o lateral-esquerdo Roberto Carlos.
Autor do quarto gol do Brasil contra o Paraguai, Robinho não confirmou sua transferência para o futebol espanhol, mas ficou satisfeito com tanto interesse.
“Fico feliz com o carinho. Adoro morar em Santos, ainda quero ganhar títulos por lá, mas também fico muito contente com o interesse de grandes clubes europeus, como o Real Madrid”, concluiu o santista. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

