Cai preço do barril de petróleo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O petróleo caiu quase US$ 2 ontem, mesmo depois de a Nigéria e a Venezuela terem dito, no final da semana passada, que reduziriam suas exportações do combustível.
A Venezuela anunciou na sexta-feira que cortaria sua oferta de petróleo em 50 mil barris por dia para ajudar a conter a queda dos preços do petróleo, que já caiu cerca de 20% desde o pico de julho.
Já a Nigéria disse no sábado que suas exportações seriam cortadas em 5%, o que, segundo a estatal de petróleo local, é um ajuste sazonal normal.
A Organização dos Países Exportadores de Petróleo 
(Opep) decidiu em sua última reunião manter o teto de produção de seus 11 países em 28 milhões de barris por dia, mas analistas dizem que o grupo tentará controlar a queda dos preços, reduzindo a oferta, se eles se mantiverem abaixo dos US$ 60.
Mesmo assim, os preços caíram ontem com a percepção de que os estoques altos de petróleo cru nos Estados Unidos e a desaceleração na economia mundial reduziriam a demanda por energia.
O petróleo negociado na Bolsa de Nova York fechou ontem a US$ 61,03, após cair 3%. Já o barril do tipo Brent, vendido em Londres, ficou em US$ 60,45, em queda de 3,3%.
\"Os estoques estão aumentando mesmo diante das reduções de produção, e os dados macroeconômicos também estão vindo fracos\'\', disse Raymond Mazzeo, analista da Energy Merchant. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Economia 

