Falta de motivação
<b> Amistosos da Seleção Brasileira como esse de ontem – ou seja, um mero caça-níqueis da CBF – servem só para isso: para decepcionar a torcida do Brasil que ainda saboreava a magnífica goleada sobre o Chile, em jogo que valia três pontos e que, mais até do que isso, valeu a classificação para a próxima Copa do Mundo. Pois ontem a mesma Seleção empatou com um time da Espanha. </b><br>
Fernando Calazans <br>
Um time que não era nem o Real Madrid nem o Barcelona. Era o aniversariante Sevilla. Mas, na verdade, a Seleção Brasileira não era a mesma. 
Foram, aliás, duas Seleções Brasileiras distintas – a do primeiro e a do segundo tempo – o que já revela o caráter descomprometido do jogo. 
Uma Seleção Brasileira reserva em todo o segundo tempo. Com certa utilidade, admito, para o técnico, que pode observar um punhado de jogadores, mas sem graça para a torcida e, particularmente, para mim.
  Seleção Brasileira com Gustavo Nery, Júlio Batista, Ricardo Oliveira, etc, eu faço como no pôquer: passo.  
Sei que vão me dizer que eles jogam muito aqui ou ali, principalmente no exterior, mas Seleção Brasileira pra mim é outra coisa.  
É, com algumas restrições, a Seleção do primeiro tempo. E que empatou de 0 a 0, não mais do que isso. 
Minha gente, o que faz a graça do esporte, de qualquer esporte, incluindo o futebol, é a motivação, a dedicação, a entrega. A motivação de quem joga e de quem assiste.  
A Seleção Brasileira titular do jogo com o Chile era uma coisa. Precisava e queria vencer.
A Seleção Brasileira titular do amistoso de ontem era outra coisa. Não queria nem precisava vencer. Faltava-lhe motivação, num amistoso insignificante dois dias depois de um jogo oficial cercado de expectativa e importância. 
Sem volúpia de gols, a Seleção de ontem, notadamente seu chamado quarteto mágico, com Ronaldinho no lugar de Ronaldo, preocupou-se muito mais em dar toquinhos e fazer tabelinhas pelo meio do que em cavar oportunidades com objetividade para vencer o jogo. 
E as que cavaram foram desperdiçadas por má finalização. Ninguém se saiu bem nessa tentativa. O mais objetivo foi Kaká e também o mais participativo na ligação entre meio de campo e ataque. Assim mesmo, também errou muito. 
 Por falar em participação, chegamos à grande restrição que faço à equipe. O quarteto mágico se restringe a jogadas pelo meio também porque os laterais andam desaparecidos. 
Roberto Carlos não vai à frente, e Cafu, que vai, vai mal. 
Por fim, se o quarteto não brilha, como brilhou contra o Chile, não são os outros sete que vão brilhar. 
l  l  l
Com a volta do Campeonato Brasileiro, temos jogos a valer e pra valer, cercados de motivação, como principalmente os clássicos São Paulo x Corinthians, Botafogo x Vasco, Atlético Paranaense x Santos e Cruzeiro x Fluminense. 
Aproveitaram este 7 de setembro para marcar jogos de tarde e à noite. Não sei  como não botaram jogo de manhã, pra gente ver futebol o dia inteiro. 
l  l  l
Em resposta à Seleção Brasileira, o Corinthians  anuncia um quarteto composto agora por Tevez, Roger, Nilmar e Jô, todos bons jogadores.
Mas calma, minha gente. Guardemos as devidas proporções.
Se bem que, no padrão do Campeonato Brasileiro, não da Seleção, o quarteto corintiano é mesmo de fazer inveja a qualquer outro time da competição. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>