Musa do triatlo pinta na praia dos sarados
<b>  </b>
 
A Praia da Bacutia, local conhecido por reunir as maiores beldades do Estado durante o verão, vai ficar ainda mais bonita com a presença da musa do triatlo brasileiro, a carioca Fernanda Keller, presença confirmada no Campeonato Brasileiro de Longa Distância, no próximo dia 11. 
A atleta usará a competição para iniciar a preparação da temporada 2006, que terá como seu principal desafio encarar pela 20ª vez consecutiva o Iroman, em outubro, no Havaí. E para isso, a musa de 42 anos de idade treina seis horas por dia. 
Competir em terras capixabas não é novidade para a carioca, que já foi tricampeã do Triatlo do Exército e não esconde a satisfação de poder voltar ao Estado.
“Sempre fui muito bem recebida no Espírito Santo. Fui a Guarapari há muito tempo, mas sei que é um local muito bonito”, disse Keller.
O Brasileiro de Longa Distância serve de seletiva para o Mundial, que acontece em novembro, em Camberra, Austrália.
Além de Fernanda Keller, o paulista Reinaldo Colucci, quarto colocado na etapa brasileira do Iroman, em 2005, também é um dos favoritos da prova.
E também há capixabas nessa briga. Serão 22 atletas do Estado participando da competição, entre eles o vice-campeão capixaba de 2005, Leonardo Rodrigues. Ele sabe que tem pela frente uma missão difícil, mas promete fazer frente aos favoritos da prova:
“Será um grande desafio, mas estou me preparando bastante e a briga vai ser de igual para igual.”
E fôlego é o que não pode faltar na competição, que terá como percurso três quilômetros de natação, 80 quilômetros de ciclismo pela Rodovia do Sol e 20 quilômetros de corrida entre Meaípe e Guarapari.
Leonardo Rodrigues diz que essa é uma das principais dificuldades da competição.
“É um percurso muito técnico e o desgaste físico nessa prova é inevitável”, destacou o capixaba. 
As inscrições podem ser feitas até a próxima segunda feira. Serão distribuídos R$ 15 mil para os primeiros colocados da competição. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

