O País da baderna 
<b> “O fato é que o  governo transformou 
o Brasil, sempre  uma esculhambação,
no território  da baderna” </b>
clovis Rossi 
MUNIQUE – Indignado com a baderna do MLST? Justo, mais que justo. Só não tem direito de ficar surpreso, porque: 
1 - Quando o partido do governo tem toda a sua cúpula chamada de “quadrilha”, pela respeitável figura do procurador-geral da República, está instaurada a baderna no mais alto escalão da República. Que surpresa pode haver quando escalões inferiores reproduzem a baderna? 
2 - Quando o presidente da República confraterniza com os membros da “organização criminosa”, está dado o sinal de que a baderna e o crime estão autorizados de cima. 
Que surpresa pode haver quando outro grupo, simpático ao Presidente, adota a baderna? 
3 - Quando o presidente da República passa a mão na cabeça de quem comete o crime de violar o sigilo bancário de um cidadão, como aconteceu com o então ministro Antonio Palocci, que surpresa pode haver em que outros sintam-se estimulados a cometer crimes igualmente graves? 
4 - Quando o presidente da República diz que as sessões em que se investigaram os crimes da quadrilha da qual ele é presidente de honra foram uma “tortura” para os investigados, que surpresa pode haver em que gente que apóia a candidatura de Lula resolva tomar em suas mãos o ato de “torturar” deputados e senadores? 
5 - Quando o Congresso Nacional inocenta a grande maioria dos membros da “quadrilha” e seus aliados está praticando atos que só podem ser chamados de baderna (institucional). 
Que surpresa pode haver no fato de grupos baderneiros resolverem imitar a baderna no local em que ela foi originalmente praticada? 
O fato inescapável é que o governo Lula transformou o Brasil, sempre uma esculhambação, no território livre da baderna.  

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

