Show de ginástica para o mundo ver
<b>  </b>
 
Em breve, a capixaba Natália Azevedo Gaudio, 13 anos, dará seu show de graça e beleza para o mundo inteiro ver. Uma das três ginastas brasileiras da categoria juvenil selecionadas para representar o Brasil no Campeonato Pan Americano que será no Canadá, de 25 a 30 deste mês, ela segue depois para Portugal, onde disputa o Torneio Internacional Portimão, com atletas do mundo inteiro, na primeira quinzena de setembro. 
E não é de hoje que a ginasta vem mostrando seu talento. Treinando desde os seis anos, aos oito ela já foi segundo lugar do Campeonato Estadual de Ginástica Rítmica e campeã em 2002, 2003, 2004, 2005 e da primeira fase de 2006.
No Campeonato Brasileiro, ela também vem acumulando títulos e, no desse ano, que foi disputado em julho, no Estado, Natália foi vice-campeã geral e vencedora do aparelho arco.
O bom desempenho lhe rendeu um convite para participar de uma seletiva da Confederação Brasileira de Ginástica Rítmica, na qual ela conseguiu o segundo lugar. 
As conquistas da ginasta são o resultado de prática intensa e muitos sacrifícios. Desde 2003, a atleta treina cinco horas por dia, inclusive aos sábados, chegando a estender esse tempo para até oito horas nas semanas que antecedem as competições. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

