De salto alto, Renato quer time pé no chão
<b> O técnico do Vasco diz que, se desde o início estivesse
no comando, o clube ocuparia posição mais tranqüila </b><br>
 <br>
RIO – Em sua primeira conversa com os  jogadores após a vitória sobre o São Caetano, o  técnico do Vasco, Renato Gaúcho, celebrou com um alerta aquela que considerou a melhor atuação sob seu comando. 
Assim como  acontecera após os triunfos sobre Botafogo e  Flamengo, o técnico não quer ver seus jogadores “de sapato alto, jogando como celebridades”. 
 Seja na tabela ou no estado de espírito, o Vasco é um time que oscila entre o temor e o sonho.  Ao mesmo tempo em que tenta manter os pés  no chão,  Renato vai longe ao exaltar o próprio trabalho:
“Se estivesse no clube desde o início do  Brasileiro, com certeza, estaríamos na  Sul-Americana. E jamais teríamos escutado a  palavra rebaixamento”. 
A contradição se repete entre os jogadores.  Enquanto exalta o conjunto, que superou a ausência de Alex Dias, Morais se mostra  preocupado: “Mostramos que existe vida sem o Alex. Mas  se a gente relaxar, o estresse volta.”
O Vasco vive entre a euforia e a humildade, no  ritmo do vai-e-vem de Diego pela esquerda.  Depois de dar passe para um gol e marcar outro  no último jogo, o lateral agora quer mostrar  outras qualidades. 
“Sempre bati faltas e me sinto com moral para  pedir para bater”, disse, com uma ressalva: “Se o Romário pegar a bola,  já saio de perto.”
Renato também reverencia o Fluminense, adversário de domingo, em São Januário. Para  ele, Petkovic é o melhor jogador do campeonato e Abel, ao lado do palmeirense Leão, é o melhor  treinador.  
Em encontro recente,  Abel disse a  Renato que não dará liberdade aos laterais do  Vasco. “Minha resposta foi imediata”, disse Renato. Quero ver se os seus laterais agüentam os meus.
Romário surpreendeu a todos e apareceu para treinar ontem à tarde, em São Januário, mesmo debaixo de uma forte chuva que cai no clube. 
O Baixinho realizou um trabalho físico ao lado do fisioterapeuta Marcelo Coutinho e também participou de um treino recreativo comandado pelo técnico Renato Gaúcho. 
Aos 39 anos, Romário deve jogar isolado no ataque contra o Fluminense. 
O técnico Renato Gaúcho estuda a possibilidade de repetir o esquema 4-5-1, que deu a vitória ao Vasco sobre o São Caetano por 2 a 1 na última rodada, no clássico de domingo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>