Reeleição de Grego revolta cartola capixaba de basquete
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
A reeleição de Gerasime Nicolas Bozikis, o Grego, ontem, para seu terceiro mandato de mais quatro anos à frente da Confederação Brasileira de Basquete (CBB), revoltou o presidente da Federação Capixaba, Telmo Riomar.
Para ele – que votou na chapa de oposição, encabeçada por Hélio Barbosa, e que foi derrotada por 18 a 8 –, a escolha representa a continuidade do marasmo no basquete brasileiro e capixaba.
“Alguns dirigentes se contentaram em receber um par de tabelas e um placar eletrônico e mudaram seu voto em cima da hora. Outros não conseguiram suportar a pressão e também mudaram de opção”, lamentou.
Telmo, que assumiu a presidência após a renúncia de Gilberto Profilo, no dia 6 de abril, contou que antes de embarcar para o Rio para participar da eleição, foi procurado porque muitos estavam preocupados com a reação de Grego pelo fato do Espírito Santo, que o havia apoiado nas eleições anteriores, votar agora na chapa de oposição.
“Disseram que Grego poderia boicotar o Espírito Santo. Mas não acredito que a situação de esquecimento que já estamos por parte da CBB possa piorar. É impossível.”
O grupo de Hélio Barbosa esperava receber 11 votos, mas dois presidentes decidiram mudar seu voto ontem. 
“Não estava satisfeito com a situação e não poderia votar na chapa que representaria a continuidade”, afirmou Telmo.
E concluiu: “Temo pela ausência do Brasil nos Jogos Olímpicos de Pequim, tanto no masculino como feminino”.

Como votaram

Gerasime 
Bozikis, o Grego
Acre
Amapá
Amazonas 
Bahia 
Goiás 
Maranhão 
Mato Grosso 
Mato Grosso do Sul 
Minas Gerais 
Paraíba 
Rio Grande do Norte 
Rio Grande do Sul 
Rondônia 
Roraima 
Santa Catarina 
São Paulo 
Sergipe 
Tocantins
Hélio Barbosa
Alagoas 
Ceará 
Distrito Federal 
Espírito Santo 
Pará 
Paraná 
Pernambuco 
Piauí 
Rio de Janeiro

Mão Santa dá os pêsames
RIO – O maior jogador do basquete brasileiro de todos os tempos e presidente da Liga Amiga – que criou para tentar reerguer a modalidade no País –, Oscar Schmidt, se mostrou inconformado com a reeleição de Gerasime Bozikis, o Grego, na CBB.
“Não me surpreende esse resultado. Só tenho uma coisa a dizer: meus pêsames.”
Para Oscar, não é possível que estados como Roraima, Amapá e Rondônia tenham a mesma representatividade de estados com mais tradição no esporte.
Oscar revelou também que na eleição anterior à de ontem pretendia concorrer à presidência. O ex-jogador não disputou o pleito porque a eleição foi antecipada, e como Oscar ainda era atleta, não pôde concorrer ao cargo.
“Foi muita coincidência esta antecipação. Aliás, várias coincidências ocorreram neste mandato. Alguns presidentes disseram que apoiariam a Liga, mas voltaram atrás misteriosamente. Estão comprometidos com a CBB e sair disso não é fácil.”
Oscar disse não entender como uma confederação do porte da CBB pode não contar com departamento de seleções. O futuro do basquete brasileiro preocupa o ídolo. “Não estamos disputando nada nas categorias sub-22 e juvenil, simplesmente porque não estamos nos classificando”, relatou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>