Mão e Buru jogam na estréia com a Polônia
<b>  </b>
 
RIO – Nada de Jorginho, Neném, Juninho ou Robertinho. Ao melhor estilo Dunga, o técnico da seleção brasileira adotou o discurso do “joga quem se dedicar ao time” e definiu ontem a equipe que estréia amanhã, contra a Polônia, na Copa do Mundo de Futebol de Areia organizada pela Fifa na praia de Copacabana, no Rio de Janeiro.
O treinador Alexandre Soares causou polêmica ao deixar de fora da convocação os medalhões do esporte que defenderam durante anos a equipe nacional. Renovou a equipe e montou o time no primeiro treino de ontem com Mão, Buru, Negão, Benjamin e Sidney.
“Chamei os 12 melhores jogadores na atualidade”, disse o treinador brasileiro.
A seleção brasileira está no grupo A, ao lado de Estados Unidos, Japão e Polônia. No primeiro Mundial organizado pela Fifa, no ano passado, o Brasil caiu nas semifinais.
Quatro jogos abrem hoje a competição. Às 9h40, pelo grupo D, a Argentina enfrenta a Nigéria. Logo depois, pelo grupo C, Portugal, um dos favoritos, joga contra o Uruguai. À tarde, a partir das 12h20, a Itália joga contra Bahrein. Depois, entram na arena Ilhas Salomão e Camarões. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

