Guga não vai sacar em Roland Garros
<b>  </b>
 
RIO – O tenista brasileiro Gustavo Kuerten disse ontem que não irá disputar o torneio de Roland Garros, Grand Slam em que foi tricampeão, que começa no próximo dia 28.
Tentando se recuperar de problemas no quadril, o atleta também anunciou que irá se tratar com o fisioterapeuta Nilton Petroni, o Filé, um dos responsáveis pela recuperação do atacante Ronaldo antes da Copa de 2002.
“Infelizmente este ano não vou participar de Roland Garros. É triste, mas colocamos uma meta para o segundo semestre, nos torneios de julho. Estou deixando de jogar Roland Garros para não voltar 50%, 60%, só quando estiver preparado mesmo.”
Sobre o futuro, Guga disse que seu principal objetivo para o ano é o US Open. Além do Grand Slam americano, Kuerten também afirmou que pretende disputar alguns torneios no saibro, seu piso favorito, e não descartou participar de Challengers (torneios de menor importância) no Brasil.
O tenista voltou a falar que não pensa em aposentadoria e ressaltou que ainda sente muita vontade de jogar tênis, tanto que disse acreditar que pode voltar a ser um top-10.
“Hoje tenho certeza de que, se não tivesse nenhuma limitação, poderia estar entre os 10”. Guga, que já foi o número 1 do mundo, ocupa hoje o 335º lugar no ranking da ATP.

“É o caso mais difícil”

RIO – O fisioterapeuta Nilton Petroni, o Filé, afirmou que cuidar de Guga será o maior desafio de sua carreira.
“Pelo que eu vi hoje (ontem), é com certeza o caso mais difícil que eu vou pegar”, disse ele, em entrevista coletiva após o anúncio do tenista.
“Mas eu acredito, próximo da certeza absoluta, que o Guga vai voltar a jogar como jogava quando estava no topo”, acrescentou.
O trabalho do fisioterapeuta começa já nesta semana, quando Guga ficará no Rio para uma série de exames. Depois, o tenista deve alternar períodos em Florianópolis, onde mora, e Buenos Aires, terra do seu treinador, o argentino Hernan Gumy.
Guga se inspira em Ronaldo, que foi paciente de Filé antes da Copa de 2002.
“Não conversei com o Ronaldo, mas já imagino uma conversa futura com a gente comentando como nosso tratamento foi bem-sucedido. Embora nunca tenha falado com ele sobre isso, o Ronaldo influenciou muito minha decisão de optar por fazer a fisioterapia com Filé”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

