Saldanha investe na revitalização
<b>  </b><br>
 <br>
Com o dinheiro da venda de parte de sua sede – R$ 2,152 milhões –, o Saldanha quer investir na revitalização do espaço de 12 mil metros quadrados que lhe restou para reativar as suas atividades sociais.
Segundo o presidente do clube, Fernando Zambom, serão construídos um salão de festas e um campo de futebol society e o ginásio será totalmente reformado. 
O objetivo é sair do imobilismo em que o clube se encontra, já que há muitos anos os sócios de afastaram, a arrecadação caiu e o clube ficou até sem condições de se manter.
O Saldanha tenta vender a sua sede há cerca de 10 anos, desde que a diretoria constatou o afastamento do associado. O objetivo, então, era reconstruir o clube com saída para o mar, como era quando foi criado.
A diretoria negociou durante muitos anos com o governo do Estado a venda da sede do clube, de olho em uma área na Enseada do Suá, onde queria instalar a sua garagem de remo e toda a parte social.
O negócio não deu certo, apesar de ter sido tentado com mais de um governo, e o terreno na Enseada do Suá acabou abrigando a atual sede da Capitania dos Portos.  
Agora, otimista e satisfeito com o fechamento do negócio, Zambom disse confiar no esforço do governo municipal para conservar o patrimônio histórico que o clube representa para os capixabas. 
“Temos certeza da preservação do prédio pela prefeitura. A história do Saldanha e do Estado está preservada com a sede nas mãos do poder público”, disse Zambom. 
No histórico prédio – que serviu de cenário para grande bailes –, a prefeitura vai instalar, além do Museu do Esporte, o Hall da Fama e a Secretaria Municipal de Esportes.
Segundo o secretário de esporte de Vitória, Guilherme Filgueiras, as obras já começam na próxima segunda-feira e a expectativa, de acordo com ele, é que, no máximo em três meses, o lugar seja aberto.
O secretário destacou que a compra do prédio faz parte do projeto de revitalização do centro de Vitória e do apoio que a municipalidade vem dando para o fortalecimento dos clubes capixabas.

História do Forte

Conta a história que, em 1592, para se proteger de invasores, os habitantes da Capitania do Espírito Santo improvisaram dois fortins, sendo o primeiro junto ao Penedo e o segundo, perto do morro do Vigia.
Com o passar do tempo, o fortim do  Penedo foi desativado e o do morro do Vigia passou a se chamar Forte São João, que foi transformado em uma fortaleza de grande importância para a defesa do Espírito Santo.
O Forte São João foi dotado de peças de artilharias e enormes paredes de pedras a partir de 1767. Em 1902, o Clube de Regatas Saldanha da Gama foi fundado e, ainda no início do século XX, passou a ocupar o Forte. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>