Madrugada de satisfação
<b>  </b>
 
O ditado que afirma que Deus ajuda a quem cedo madruga é aplicado também a quem acorda às quatro horas da manhã, sem receber um tostão, para ajudar atletas.
Assim aconteceu há quase dois anos com o técnico de remo do Náutico Brasil, João Luiz Nascimento.
Disposto a ver o remo do clube crescer, o técnico se dispôs a reabrir a garagem náutica sem ganhar nada por isto.
“Trabalhei feito uma mula, mas estou feliz com o resultado”, destacou o técnico.
Daí em diante só foi buscar talentos. Um ano e meio depois João Luiz viu seu sacrifício render frutos.
“O Náutico chegou bem perto do título estadual e ainda obtivemos os títulos das categorias infantil e júnior, o que foi uma grande satisfação”, salientou o técnico.
Antes de chegar ao clube de Santo Antônio, João Luiz era técnico do Álvares Cabral.
“Em 22 anos treinando o Álvares, nunca tive uma satisfação tão grande como a de ver essa garotada crescer socialmente”, afirmou João Luiz, que contou com a ajuda dos ex-remadores Delberton e David Alvarenga e do construtor naval Manoelzinho para recuperar os equipamentos.
Uma das “recompensas” de João Luiz é o remador Ricardo Rodrigues, 15 anos:
“Vou dormir às 21 horas porque sei que devo acordar cedo e vir para o remo. Minha mãe ficou alegre por eu estar aqui no Náutico, porque antes eu ficava só na rua.” 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

