Luiz Estevão é preso pela Polícia Federal
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O ex-senador Luiz Estevão foi preso ontem dentro do prédio da Justiça Federal em São Paulo, na Avenida Paulista, quando saía de uma audiência na 12ª Cível.
Ele foi surpreendido por agentes da Polícia Federal, que o aguardavam com mandado de prisão expedido pelo Tribunal Regional Federal (TRF).
Condenado a três anos e seis meses de prisão, sob acusação de uso de documento falso, Estevão foi levado à Custódia da PF. Ele nega o crime. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

