Brasil tem vingança doce sobre as russas
<b>  </b>
 
REGGIO CALÁBRIA, ITÁLIA – Quem esperava a reedição daquela semifinal dos Jogos Olímpicos de Atenas 2004, quando o Brasil perdeu de virada para a Rússia, decepcionou-se. Ontem, na primeira partida da fase final do Grand Prix feminino de vôlei, em Reggio Calábria, as brasileiras arrasaram um adversário apático por 3 sets a 0 (25/15, 25/19 e 25/22), em 1h17.
Foi o primeiro confronto desde aquela derrota para as russas por 3 a 2. Praticamente garantida nas semifinais do Grand Prix, a seleção comandada por José Roberto Guimarães enfrentará a frágil equipe do Japão, amanhã, às 12h30 (de Brasília).
Se as japonesas vencerem as russas hoje, o Brasil entrará em quadra já classificado para a próxima fase da competição.
A maior pontuadora da partida foi a ponteira Jaqueline, com 15 acertos (11 pontos de ataque, três de bloqueio e um de saque. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

