CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Não posso dizer que os ministros sabiam”
Luiz Antônio Vedoin, dono da Planam e chefe da máfia dos sanguessugas </b><br>
 <br>
Ministério sai dia 30
O presidente Lula marcou data para definir seu ministério: 30 de novembro. Publicamente, ele mencionou dezembro como o “prazo fatal”, mas a idéia é antecipar as escolhas para evitar pressões regionais, partidárias e dos ortodoxos do PT, sem contar os quadrilheiros e aloprados, que desejam manter e até ampliar seus espaços no governo. Ele também quer saber com quem (e quantos) pode contar, no Congresso, no PMDB e no PTB.

Na moita
Na reunião de ontem com o PTB, Lula quis entender o papel de Roberto Jefferson, presidente do partido. A resposta foi que ele não vai atrapalhar.

PTB lulista
O líder do PTB na Câmara, José Múcio (PE), já conversou com quase todos os 23 deputados eleitos da bancada. Todos querem apoiar o governo Lula.

Proximidade
Lula vai se reunir uma vez por mês com os líderes dos partidos aliados. “Foi o que faltou na legislatura passada”, comemora o deputado José Múcio.

Sucessão
Se for confirmada a saída de Paulo Lacerda (foto), o mais provável substituto do diretor-geral da Polícia Federal é seu braço direito, Zulmar Pimentel.

Sob condições desumanas
O médico e ex-deputado federal Antônio Correa Neto, 80, também foi vítima de tratamento cruel ao tentar obter visto para os Estados Unidos. Ele saiu de Cuiabá, onde mora, para enfrentar horas na fila, sob o sol escaldante de julho, na porta da embaixada, em Brasília. Ao reclamar da demora, um segurança sugeriu que se sentasse na sarjeta ou desistisse. Ele desistiu.

Favorito
O amigo e deputado Sigmaringa Seixas (PT-DF) é o preferido do presidente Lula para a vaga de ministro do Tribunal de Contas da União.

Solução Paes
Lula pediu ajuda ontem ao governador Roberto Requião (PR) para levar o PMDB “como um todo” para o governo. Requião sugeriu Paes de Andrade, embaixador em Lisboa, para presidir o partido e unir todas as correntes.

Prêmio
Responsável pelo controle das informações sobre dinheiro sujo e contas secretas no exterior, muito úteis a diversas CPIs, no final do ano Antenor Madruga substituirá Cláudia Chagas na Secretaria Nacional de Justiça.

Bomba
Caiu como uma bomba no Ministério da Saúde o novo caso de corrupção revelado pelo ministro Agenor Álvares, em Genebra. Um dos assessores se queixava, ontem, em off: “O ministro disse merda, não é nada disso...”

Turismo
Após dois dias em Jericoacara (CE), o governador mineiro Aécio Neves e duas morenaças que o acompanham foram para os Lençóis Maranhenses.

Aos navegantes 
O senador Arthur Virgílio (AM) avisa que “o PSDB não é motel, para entrar e sair”. A carapuça caberia em Aécio Neves, dizem tucanos emplumados.

Mares inquietos 
Walfrido Mares Guia (Turismo) ainda briga para controlar a Infraero – e seu rico orçamento. Será mais uma pérola de ineditismo do governo Lula para o mundo. Infra-estrutura aeroportuária não pode virar viagem irresponsável.

Bueno forte
Não se deve apostar na saída do brigadeiro Luiz Carlos Bueno do Comando da Aeronáutica. Ele está mais firme que uma rocha, porque é um profissional muito respeitado e o casal presidencial gosta dele. Fim de papo.

Lorota
Controladores de vôo alegaram “estresse” para fugir ao depoimento na Polícia Federal sobre o acidente da Gol. Enquanto isso, os parentes das vítimas aguardam – abalados e estressados – que se esclareça a tragédia.

Faturou bem
O deputado reeleito João Paulo Cunha (PT-SP) (foto) teve o maior aumento de arrecadação de campanha entre os mensaleiros. Passou de R$ 270 mil em 2002 para R$ 1,36 milhão em 2006. Aumento de 402% na receita.

Pensando bem...
...o ex-ditador do Iraque está mais para Alá do que pra cá.

PODER SEM PUDOR

Deus o livre
Após sugerir a Lula apostar no atual embaixador em Lisboa, Paes de Andrade, como aquele que, presidente do PMDB, uniria todas as correntes do partido, o governador Roberto Requião foi encontrar o senador José Sarney (PMDB-AP), que deseja o cargo, mas disse achar “uma ótima idéia”. 
– E o senhor para presidir  o Senado? – cutucou Requião.
– Deus me livre. Deus me livre desse encargo... – mentiu Sarney, de novo.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>