Vedoin depõe por mais de 12 horas
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O empresário Luiz Antonio Vedoin, sócio da Planam, prestou depoimento ontem à Polícia Federal por mais de 12 horas para apresentar detalhes sobre os parlamentares investigados por suposto envolvimento com a máfia das ambulâncias. 
Vedoin foi ouvido pelos sete delegados que integram a força tarefa criada na PF para investigar a máfia dos sanguessugas. O empresário deixou a sede da Polícia Federal, em Brasília, sem falar com a imprensa. 
O advogado do empresário, Otto Medeiros, disse que Vedoin foi ontem novamente depor como parte do acordo firmado para receber o benefício da delação premiada (a revelação de detalhes das investigações em troca da redução da pena criminal). 
Segundo o advogado, os delegados tinham dúvidas que precisavam ser esclarecidas por Vedoin.  

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

