Ginástica faz testes em Portugal
<b>  </b>
 
Será na casa dos “patrícios”, em Portugal, que o conjunto brasileiro de ginástica rítmica iniciará seus treinamentos, durante o 11º Torneio da Ilha da Madeira, que servirá para a técnica capixaba Monika Queiroz fazer o primeiro teste com as garotas.
A competição começa sexta-feira e prosseguirá durante o final de semana. A ginasta Daniela Leite irá integrar o conjunto como titular nas provas de arco e maças, enquanto Luciane Hammes ficará na reserva. Já nas provas de fita haverá a troca.
“Esta é uma competição famosa que dará para testarmos as reservas da nossa seleção. O ano passado foi muito tumultuado e não conseguimos fazer isto, mas este ano temos tempo para esses testes”, avaliou Monika.
Na tarde de ontem, a seleção fez os últimos acertos e ainda hoje realizará o último treino antes da viagem com embarque marcado para as 12 horas. A expectativa da treinadora é que as meninas acertem as trocas de aparelhos, mesmo com o aumento da dificuldade na série. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

