CLÓVIS ROSSI
<b> “A economia faz do ser humano o elemento 
descartável, muito mais que as máquinas” </b>
 
A bomba e a modernidade

 MARIENFELD – Cada vez que abasteço o carro aqui na Alemanha, penso baixinho: “Cadê o escravo que vai sujar as mãos com a bomba de combustível?” (no caso, diesel). Não existe. É bandejão do combustível. Você vai lá, enche o tanque, entra na casinha onde está o caixa, dá o número da bomba que usou, paga e vai embora. Limpar vidros, olhar o óleo, calibrar pneus? Problema seu. 
Como bom pequeno-burguês, estranho o trabalho que me dão. Mas, de repente, cai uma pergunta: na hora em que automatizarem os postos de combustível no Brasil, já imaginou o aumento do desemprego decorrente da dispensa de milhares de frentistas? 
Que a automação virá, parece-me inevitável (não só nos postos). A economia moderna faz do ser humano o elemento descartável, muito mais que as máquinas, softwares, o ponto de venda etc.
 A única coisa que pode retardar o processo (ou, no limite, até inviabilizá-lo) é a confiança no outro. Aqui, se eu quisesse sair com o carro sem pagar sairia. Não há nenhum obstáculo físico entre a bomba e a saída. 
No Brasil, bom, é melhor deixar pra lá. Na Venezuela, anos 70, quando o primeiro choque do petróleo fazia o país nadar em dinheiro, o governo Carlos Andrés Pérez decretou que teria que haver ascensorista até em elevador automático. 
Nem Hugo Chávez, tido como o protótipo do populista radical, ousaria hoje pensar em algo semelhante. Mesmo porque não adiantou. A lógica econômica (e/ou a modernidade) se impõe, mais cedo que tarde, avassaladoramente.
 Na Alemanha nem chega a ser um problemaço, dado o nível elevado de proteção social (mesmo assim, o desemprego é muito alto, sempre nas imediações de 10% da força de trabalho). O Brasil agüenta modernidade? 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

