Papa pede a católicos para abandonar quem deixa Igreja
<b>  </b>
 
CIDADE DO VATICANO – O Papa Bento XVI fez ontem um alerta aos católicos contra as pessoas que deixaram a Igreja. 
“Quando o perigo de perder a fé é latente, é um dever cortar qualquer comunicação com pessoas que tenham se afastado da doutrina católica”, disse o Papa aos 30 mil fiéis congregados na praça São Pedro por ocasião da tradicional audiência geral de quarta-feira no Vaticano.
Recordando as origens da Igreja, o pontífice declarou que “tanto agora como nos primeiros tempos do cristianismo existe sempre o perigo de perder a fé devido aos acontecimentos no mundo ou à fraqueza da Igreja”.
“É preciso reconhecer o perigo e aceitar que não se pode comunicar com os que se distanciaram de Deus”, afirmou. Bento XVI costuma denunciar em seus sermões o “relativismo” e o “laicismo” das sociedades modernas.  

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Internacional 

