Incêndio em ônibus assusta londrinos
<b>  </b>
 
LONDRES – Os passageiros de um ônibus de dois andares entraram em pânico ontem em Londres com um pequeno incêndio que começou no segundo andar do veículo, evidenciando o clima de medo que ainda domina os londrinos.
A polícia isolou o centro da cidade, mas logo depois levantou o alerta explicando que nada perigoso havia sido encontrado. Alguns passageiros chegaram a mencionar a existência de um pacote suspeito.
O suposto incêndio aconteceu no ônibus de número 205 que faz o percurso entre os distritos Paddington e Whitechapel.
O incidente, cuja causa real ainda não foi esclarecida, reflete o estado de nervos em que estão os moradores da capital britânica desde 7 de julho, dia dos atentados que deixaram 56 mortos e 700 feridos. A polícia insiste que a ameaça de novos atentados é algo real.
“Todos ficaram em pânico, mas foi apenas um pequeno incêndio”, afirmou um porta-voz da polícia  depois do incidente ocorrido próximo à estação de King’s Cross, um dos locais dos ataques com bombas do mês passado. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Internacional 

