Geninho abre os braços para os garotos do Vasco 
<b>  </b>
 
RIO – Campeão brasileiro no Atlético Paranaense com um time jovem, que montou com autonomia e tranqüilidade em 2001, o técnico Geninho começa a encarar amanhã seu desafio no Vasco. Com a possibilidade de contar com um único reforço de expressão, o apoiador Ramon, Geninho tem a missão de estruturar uma equipe formada em sua grande maioria de jovens e que no Brasileiro de 2003 ganhou experiência mas foi sempre abalada pelos atrasos nos salários e pela instabilidade emocional e indisciplinas de Edmundo e Beto. Geninho recebe os jogadores amanhã cedo, para a pré-temporada doméstica no Vasco-Barra, cheio de planos e de entusiasmo. Só depois de observar de perto o grupo é que ele vai decidir se pede ou não mais reforços à diretoria. A tendência, por causa da situação financeira delicada, é evitar indicações. “Considero que as perspectivas são boas. Tenho uma boa noção do grupo que vou encontrar e acho que alguns jogadores têm qualidades. Vamos trabalhar duro com essa garota - da, que pode dar muitas ale - grias”, disse Geninho, que não conta com muitos reforços de expressão. Um dos jogadores citados como prováveis contratados, Léo Inácio, foi oferecido ao Vasco, mas Geninho e a diretoria não mostraram muito entusias - mo. “Ele tiraria a vez de um dos nossos jovens que estamos tentando promover”, disse o vice José Luiz Moreira, descartando a contratação.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

