Pesquisadores revelam que asteróide é monte de entulho
<b>  </b>
 
A tentação de descrever como fracasso a missão japonesa Hayabusa ao asteróide Itokawa é justificável: em setembro de 2005, a sonda chegou a seu destino, mas o robô que deveria colher amostras falhou, a nave perdeu parte de seu combustível e ficou sem comunicação. 
Mas sete artigos no periódico Science apresentaram ontem resultados científicos qualificados como “heróicos”.
O adjetivo figura no comentário de Erik Asphaug, da Universidade da Califórnia em Santa Cruz. “Estas são as recompensas de esforços para fazer as coisas darem certo diante de inúmeros percalços”, escreveu.
O Itokawa foi escolhido para testar várias novas tecnologias por ser um asteróide representativo dos milhares que se avizinham da Terra e um dos mais fáceis de alcançar. 
O corpo de apenas 500 por 300 metros foi descrito como um “monte de escombros” com formato de uma lontra marinha.
A primeira parte da descrição é precisa: vários pedregulhos de poucas dezenas de metros em meio a milhões de toneladas de fragmentos. 
Medições confirmam que são de um tipo formado nos primórdios do Sistema Solar, portanto relíquias do mesmo material que se agregou para formar a Terra.
 Agora o Itokawa pode dar pistas sobre a formação do Sistema Solar, há mais de quatro bilhões de anos. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Internacional 

