NOTAS
<b>  </b>
 
Bill Gates vai
investir em energia

O bilionário Bill Gates, deve anunciar a formação de uma joint-venture para investir no setor de energia, segundo o jornal americano “The Wall Street Journal”.
O diário afirma que o fundador da Microsoft e atual homem mais rico do mundo vai se associar a uma empresa do setor de energia, a PNM Resources, para, com essa nova companhia, fazer investimentos na distribuição, geração e comercialização de energia.

Bolívia quer duas
novas usinas

A Bolívia vai investir cerca de 800 milhões de dólares em duas usinas para produzir derivados de gás natural, disse o ministro de Hidrocarbonetos boliviano, Carlos Villegas, ontem.
Uma das usinas será construída na região do Chaco (sudeste), num investimento conjunto com a Argentina. A segunda será no departamento de Santa Cruz, num projeto com a estatal venezuelana PDVSA. 

Receita garante
parcelamentos

As mais de 280 mil empresas que aderiram ao parcelamento de suas dívidas com a União não serão prejudicadas pelo fato de a Medida Provisória 303 ter perdido eficácia no final de outubro.
Segundo a Receita, quem aderiu ao Refis 3 – nome dado ao parcelamento criado pela MP 303 – não será prejudicado. Assim, as empresas podem continuar pagando as parcelas normalmente.

Argentina vende
mais para Brasil

O aumento das exportações argentinas fizeram com que seu déficit comercial com o Brasil caísse pelo segundo mês consecutivo, ficando em US$ 212 milhões em outubro.
Ainda assim, o superávit brasileiro nos dez primeiros meses deste ano com o país vizinho, US$ 3,132 bilhões, é superior ao obtido em todo 2005, US$ 2,992 bilhões.

Medida provoca
alta de tributos

Dispositivo incluído pelo governo na Medida Provisória 316, que reajustou as aposentadorias em 5,01% acima do salário mínimo, está preocupando os empresários.
Ele modifica a caracterização de doenças do trabalho e com isso, segundo a Confederação Nacional da Indústria (CNI), pode causar aumento de R$ 5 bilhões na carga tributária das empresas. 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Economia 

