Varejão tem dever de casa
<b>  </b>
 
CLEVELAND – Em casa e apoiado por sua torcida, o Cleveland Cavaliers entra em quadra na noite de hoje para enfrentar o Washington Wizards no quinto jogo da série melhor-de-sete dos playoffs da NBA.
A série está empatada em 2 a 2 e, para o pivô capixaba Anderson Varejão, os Cavs têm a obrigação de vencer dentro do “The Q Arena” e passar à frente no confronto. 
“Temos que fazer nosso dever de casa. Vamos com tudo para vencer esse jogo. O Washington é uma equipe difícil de ser batida, é uma equipe muito consistente durante toda a partida, que empatou duas vezes a série e já nos venceu em Cleveland”, disse o capixaba, que completou:
“Vencer esse jogo é fundamental porque uma vitória garante uma vantagem importante na série.”
O sexto jogo da série entre Cleveland Cavaliers e Washington Wizards será disputado nesta sexta-feira, em Washington. Caso seja necessária a disputa de um sétimo, este será em Cleveland, no domingo.
Já na madrugada de ontem, a história se repetiu pela terceira temporada consecutiva para o Memphis Grizzlies, que foi eliminado na primeira rodada dos playoffs, desta vez pelo Dallas Mavericks, que venceu por 102 a 76 o quarto jogo da melhor de sete e fez 4 a 0.
O ala alemão Dirk Nowitzki, com 27 pontos, foi o líder do ataque dos Mavericks.
Em 35 minutos de jogo, Nowitzki acertou 12 de 21 arremessos, com 100% de aproveitamento nos de três pontos (três no total).
“É sempre bom terminar um playoff o mais rápido possível”, comemorou o alemão. 
O adversário do Mavericks na semifinal será San Antonio Spurs ou Sacramento Kings, que estão empatados em 2 a 2. 
Também na madrugada de ontem, o Los Angeles Clippers garantiu sua vaga nas semifinais da Conferência Oeste da NBA depois de 30 anos, ao vencer o Denver Nuggets por 101 a 83 e definir a série em 4 a 1.
O adversário dos Clippers será o Los Angeles Lakers ou o Phoenix Suns. Os Lakers lideram a disputa, com vantagem de 3 a 1. 
O ala-armador Cuttino Mobley e o reserva Corey Maggette, ambos com 23 pontos, e o ala Elton Brand, com 21 e 13 rebotes, foram os destaques dos Clippers. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

