Rooney promete partir em dois seu companheiro
<b>  </b>
 
MARIENFELD – Apesar de jogar no futebol inglês, o atacante português Cristiano Ronaldo está com a cabeça a prêmio na terra da Rainha.
O atacante inglês Rooney, expulso de campo no jogo do último sábado contra Portugal, pelas quartas-de-final da Copa, disse à imprensa inglesa que “quer partir em dois” o português, a quem culpou pelo cartão vermelho que ele recebeu naquele jogo – empate em 0 a 0 no tempo normal e vitória dos portugueses nos pênaltis.
Ao saber da ameaça, Ronaldo desmentiu que tenha qualquer tipo de desavença com Rooney, seu companheiro de clube no Manchester United. 
“Não existe qualquer tipo de problema. No final do jogo, trocamos várias mensagens pelo celular. Entre nós dois está tudo esclarecido. Aliás, ele não só me deu os parabéns por seguirmos em frente no Mundial, como me disse que temos uma grande equipe”, garantiu o atacante português, que afirmou ainda que ele não teve culpa na expulsão do companheiro de equipe:
“Como é possível dizer que fui eu que ajudei a expulsá-lo? Eu não sou árbitro para ter poderes para expulsar quem quer que seja, nem tão pouco tenho moral para o convencer a mostrar cartões”.
Na tarde de ontem, o lateral-direito Miguel mostrou o mapa da mina francesa.
“Nós vimos a partida entre Brasil e França. Em minha opinião, as laterais são o ponto fraco da França. Estamos confiantes de que vamos passar pela França”, disse Miguel.
O lateral sabe que a equipe vai ter que mostrar mais do que mostrou contra Holanda e Inglaterra. Um esforço que pode custar caro a Portugal, que já dá sinais de cansaço:
“O desgaste tem sido muito grande. Temos de qualquer forma mais um jogo na Copa, mas queremos ir à final. Para isso, é preciso sacrifício de todos.” 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

