Brinde em dose dupla
<b>  </b>
 
Tem dose dupla de basquete no ginásio Wilson Freitas. O torcedor que chegar hoje, às 17 horas, poderá conferir o clássico do Norte do Brasil entre Paysandu e Teresinense, que começa às 18 horas. As equipes farão a preliminar do jogo entre Saldanha e Liga Macaense abrindo o Torneio de Verão da Nossa Liga de Basquete.
O Paysandu chegou na tarde de ontem em Vitória depois de uma viagem de avião bem cansativa. O treino da equipe paraense, segundo o diretor de basquete do clube, Vítor Sampaio, foi às 22 horas, depois de os jogadores descansarem no alojamento do Colégio Sagrado Coração de Maria, na Praia do Canto.
O Paysandu terminou a segunda fase em terceiro lugar no grupo amarelo. Em primeiro ficou a Ulbra/RS, em segundo o Cetaf/ES e em quarto o Jundiaí.
Depois de disputar a segunda fase da NLB, o Teresinense não retornou ao Piauí e permaneceu em São Paulo. A equipe piauiense terminou a segunda fase em quarto lugar no grupo verde. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

