PAINEL
<b> Prospecção de terreno
A revista “Investidor Institucional”, dirigida por Luiz Leonel, cunhado do ex-ministro Luiz Gushiken, enviou a ACM Neto extenso questionário a respeito do relatório sobre fundos de pensão que o pefelista prepara na CPI dos Correios. </b>
 
Questionário
Entre as 17 perguntas, a revista “Investidor Institucional” questiona a fundamentação para a quebra de sigilo dos fundos, indaga o que existe “de concreto” contra eles e sugere que o prejuízo estimado é “pequeno” diante do patrimônio do setor.

Espírito CFJ
Procurado pela revista, ACM Neto disse que as “dúvidas” seriam esclarecidas no relatório. O presidente da CPI, Delcídio Amaral, concordou. No entender da comissão, houve tentativa de obter informações privilegiadas sobre a investigação.

Espetáculo do crescimento
Além da “Investidor Institucional”, o cunhado de Gushiken edita outras três revistas. Em 2002, a participação do governo federal e de empresas públicas no total de anúncios foi de 25,9%. Em 2004, de 45,45%.

Toga e tênis
O rigor formal nas sessões do STF é coisa do passado. Ontem, o julgamento do caso Dirceu teve direito a piadas, escárnio de ministros em relação a votos de colegas e tentativa frustrada de chegar a uma fórmula matemática para explicar uma decisão que era, antes de tudo, política.

Não às armas 
Dizia-se ontem no Senado que Leonel Pavan havia sido detido. Diante do espanto geral, o autor da piada esclarecia: “Estava sem porte de bengala.” O tucano usa o instrumento desde 2003, quando sofreu um acidente.

Em alta 
Ao contrário do PIB, a presença dos partidos do mensalão no governo Lula está em franca expansão. Sem mandato, mas 100% operante, Severino Cavalcanti (PP-PE) acaba de emplacar mais um de seus apadrinhados no Ministério das Cidades.

Vale por um bifinho 
Divulgado ontem, o Produto Interno Bruto negativo do terceiro trimestre já ganhou apelido em Brasília: “Pibinho.”

Princípio
Salvo da degola, Sandro Mabel (PL-GO) nega ter pedido votos para Dirceu. Diz defender apenas que não se deve condenar ninguém sem provas.

Bilhete premiado
O indicado de Severino, Alfredo Peres da Silva, foi colocado no Denatran, galinha dos ovos de ouro da pasta. O PT perdeu a vaga com lágrimas nos olhos.

Tiroteio 
Do senador Cristovam Buarque, ex-petista hoje no PDT, sobre a retração do PIB: “Desse jeito, restará a Lula apenas o discurso da estabilidade monetária, uma conquista que não é de seu governo.” 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

