
<b>  </b>
 
Risos por entre as 
pernas do Kaiser 
O presidente do Comitê Organizador da Copa, o ex-craque Franz Beckenbauer, passou por um constrangimento, ao lado de Pelé,  num programa da TV alemã. 
A produção pôs no ar um lance de uma partida entre Brasil e Alemanha da década de 1970, na qual Pelé coloca a bola entre as pernas do amigo alemão, que cai sentado. A platéia aplaudiu e o lance foi repetido. Depois, Pelé, constrangido, fez elogios ao Kaiser.

Canarinhos têm
pouco alpiste
A Seleção Brasileira perde de goleada para a Espanha no valor a ser pago a cada jogador em caso da conquista do título da Copa.
Os espanhóis embolsarão cerca de R$ 1,5 milhão, enquanto o prêmio do Brasil é de R$ 450 mil. Depois da Espanha, vem a Inglaterra (R$ 1,3 mil), Alemanha (R$ 850 mil) e Itália (R$ 700 mil). Já  Togo e Trinidad e Tobago terão um “troco” de R$ 380 mil.

Espanha acha 
que bate o Brasil
O meia Iniesta, companheiro de clube de Ronaldinho no Barcelona, acredita que a seleção espanhola tem totais condições de vencer os brasileiros.
“Podemos vencê-los. Será uma partida complicadíssima, porque está claro que eles têm o melhor futebol do mundo, mas creio que ninguém é invencível”.

Croatas estão com
fogo no coração  
Longe da família há menos de uma semana, os croatas já andam espalhando na Alemanha que vão chegar às finais da Copa com “fogo no coração”.
Mas fizeram questão de esclarecer: na cultura croata, o fogo tem muito mais a ver com luta do que com  erotismo. “Estar com fogo em croata significa um desejo de vencer, um espírito de luta”, disse o atacante Kranjcar. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

