Integrantes de CPIs se dão mal nas disputas estaduais
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Os holofotes das CPIs que investigaram o governo Lula ajudaram a dar visibilidade a deputados e senadores, mas não deram respaldo para vôos mais altos, como a disputa de governos dos estados. 
Apenas cinco dos parlamentares que participaram de comissões de investigação conseguiram se lançar na disputa majoritária. E só o senador Garibaldi Alves (PMDB-RN) – candidato ao governo do Rio Grande do Norte e ex-relator da CPI dos Bingos – aparece com chances de vitória. 
A lista de ex-integrantes de CPI que tentam disputar um governo estadual como azarões começa com o senador Delcídio Amaral (PT-MS). Ex-presidente da CPI dos Correios, ele confirmou sua candidatura ao governo do Mato Grosso do Sul na sexta. 
Delcídio ganhou projeção nacional na CPI, mas admite sua performance não será determinante na eleição. “Consegui visibilidade e passei a ser mais conhecido no meu Estado, mas não quer dizer que isso ajuda a ganhar muitos votos”, disse Delcídio, cujo principal adversário é o ex-prefeito de Campo Grande André Puccinelli (PMDB).
“Isso (participar de CPI) não ganha eleição. O povo quer saber se o candidato tem proposta para governar”, afirmou. 
No Rio de Janeiro, dois deputados que tiveram participação ativa na CPI dos Correios se lançaram na disputa pelo Palácio das Laranjeiras: Eduardo Paes (PSDB), e Denise Frossard (PPS), mas não aparecem bem nas pesquisas. 
Os favoritos são Sérgio Amaral (PMDB) e Marcelo Crivella (PRB). Com forte presença nas CPIs dos Correios, dos Bingos e do Mensalão, a senadora alagoana Heloísa Helena, candidata a presidente pelo Psol, integra atualmente a CPI dos Sanguessugas.
Ela entrou na comissão na vaga do PRB, cujo único representante no Senado é Marcelo Crivella. Ele alegou que não poderia participar porque é candidato a governador do Rio. 
“Eleitoralmente, não é bom estar uma CPI porque, em vez de fazer campanha todo o tempo, eu vou ter de estar aqui (no Congresso), lendo uma série de documentos”, afirmou.  

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

