CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Estupidez. É só isso que posso achar. Nunca vi coisa tão 
absurda.”
Senador Pedro Simon (PMDB-RS) e a proposta de advogados lulistas 
de “limitar as CPIs” </b><br>
 <br>
Palocci: o “CPF-clone”
O CPF que o ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci apresentou como seu, à Justiça Eleitoral, e depois afirmou que houve “erro de digitação”, pertence na verdade a Nélio Aguiar Bíscaro, filho de José Bíscaro, ex-secretário-adjunto de Administração e responsável pela área de licitações na Prefeitura de Ribeirão Preto, durante sua administração. A descoberta da duplicidade foi muito útil à polícia, que há muito investiga Palocci por uso de CPF falso.

Cascata
O delegado Benedito Valencise não acredita em “erro de digitação”. O CPF de Palocci (062.605.448-63) é muito diferente do que usou: 081.532.
288-70.

Freud explica 
O líder do governo no Senado, Romero Jucá (PMDB-RR) (foto), discursava com toda ênfase quando o senador Heráclito Fortes (PFL-PI) se intrometeu, arrancando risadas: “Ninguém falou em corrupção. É o seu subconsciente...”

Nova encrenca
O Ministério Público de Santa Cruz, Bolívia, denunciará dois diretores da Petrobras, Antônio Menezes e Luiz Machado, por suposta irregularidade em contrato de 1996, que teria “prejudicado o erário boliviano”.

É ainda pior 
O depoimento de Luiz Antônio Vedoin à CPI dos Sanguessugas revelou que a máfia das ambulâncias pode ser muito maior do que o revelado até agora.

Tem mais 
Além da Planam, outras empresas estariam enroladas nos sanguessugas, como a Leal, de Minas, e empresas do Rio, Paraná e do Rio Grande do Sul.

Lobby de luxo
Ao mencionar que há estados que conseguem liberar muito mais verbas que outros, Luiz Vedoin insinuou a participação de parlamentares influentes.

Mais sangue 
Ninguém podia imaginar, há alguns meses, que o escândalo dos sanguessugas iria respingar em tanto colarinho branco...

Molecagem de ministro 
Chamado de sanguessuga pelo ministro Jorge Hage (Controladoria Geral da União), o tucano João Almeida (BA) diz que ele não passa de um “moleque”, por isso vai processá-lo. 
O cartaz do ministro não é lá muito bom em seu estado. Quando era prefeito de Salvador, o velho babalaô ACM (PFL-BA) costumava advertir: “Enquanto a Bahia dorme, Jorge ‘age.’”

É pessoal
Alexandre Garcia foi quem lembrou, no “Bom Dia, Brasil”: o processo contra a leviandade do ministro Jorge Hage não pode ser debitado do contribuinte.

Vivo, pero... 
Fidel Castro ganhou um novo apelido, entre os internautas espanhóis: o “coma-andante.” 

Miando baixo 
O gato sobe no telhado, em Cuba: integrantes do Comitê de Defesa da Revolução propalam que “com Fidel ou sem Fidel a revolução continua”. Lembra a velha piada de anunciar aos poucos a morte da mãe.

Mão amiga
O advogado paraense Mário David Prado Sá entrou com habeas-corpus preventivo para Lula, no Supremo Tribunal Federal, impedindo pedidos de impeachment até 30 de outubro. O ministro Marco Aurélio é o relator.

Bobeira
O prefeito de Nova Iguaçu (RJ), Lindberg Farias (PT), sonegou ao TRE gastos com uma empresa de telemarketing, mas deu uma bobeira: declarou pagamento à Telemar equivalente a 170 mil ligações. De telemarketing.

Pinóquio 
Alguns deputados estão revoltados com a atuação do vice-presidente da CPI dos Sanguessugas, deputado Raul Jungmann (PPS-PE). Creditam a ele a confusão gerada com vazamento de “fatos” que não ocorreram.

Mr. Simpatia
Candidato novamente a deputado federal, o presidente da Confederação Nacional da Indústria, Armando Monteiro (PTB-PE), continua fiel ao estilo de raramente cumprimentar as pessoas. 
E espera ser um dos mais votados.

Decoro 
O deputado Jamil Murad (PCdoB-SP) vai representar contra os deputados ACM Neto (foto) e Paulo Magalhães, do PFL-BA, por quebra de decoro. Acusa-os de tentativa de agressão na Comissão de Constituição e Justiça da Câmara.

PODER SEM PUDOR

Jornal eleitor
O jornalista Samuel Wainer já se ligara a Getúlio Vargas, a quem entrevistou em São Borja (RS), e tentava convencer o ex-ditador a fundar um jornal que o apoiasse, na eleição presidencial de 1950. Vargas reagiu: 
“Sou como Roosevelt. Não preciso de jornais para ganhar uma eleição.”
“Mas, para perder, eles ajudam muito...”, ponderou Wainer.
Dessa conversa nasceu o projeto vitorioso do jornal Última Hora. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>