Casal celebra 78 anos de casamento
<b>  </b>
 
LONDRES – Os britânicos aposentados Frank e Anita Milford comemoram esta semana seu 78º aniversário de casamento, tornando-se o casal vivo do Reino Unido com mais tempo de casado.
Frank e Anita – de 98 e 97 anos, respectivamente – casaram-se em 1928, mesmo ano em que Alexander Fleming descobriu a penicilina. O casal se conheceu em um baile da Associação Cristã de Moços em 1926 e, desde então, são inseparáveis. 
Os Milfords bateram o recorde de tempo de casados, superando Harold e Lucy Allgood, que em janeiro deste ano comemoraram 77 anos de casamento. O recorde histórico é de Percy e Florence Arrowsmith, do Condado de Hertford, que ficaram casados por 80 anos, até que Percy morreu em 2005.
Segundo Anita, o principal para uma união duradoura “é dar e receber muita alegria, rir muito”. O casal tem dois filhos, cinco netos e sete bisnetos. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Internacional 

