Negado plano para privatizar Amazônia
<b>  </b>
 
O governo britânico negou ontem que tenha planos para privatizar a Amazônia e que pretenda incluir o assunto na pauta de uma reunião internacional sobre mudança climática que acontece nesta semana em Monterrey, México.
A declaração havia sido dada pelo secretário do Ambiente do Reino Unido, David Miliband, ao jornal Daily Telegraph.
Segundo o jornal, Milliband propunha uma “privatização completa da Amazônia” para evitar as emissões de gases-estufa pelo desmate e admitia que a idéia poderia levantar questões de soberania com o Brasil.
“Isso não está sendo discutido em Monterrey”, disse Penny Fox, do Departamento do Ambiente britânico.
O governo brasileiro atacou a idéia.
“Se alguém tem essa intenção não tem muito conhecimento do que é a Amazônia. Hoje 75% da região pertencem à União. São áreas que não podem ser vendidas”, disse Tasso Azevedo, diretor do Serviço Florestal Brasileiro. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

