Convenção do PMDB fica para o dia 11
<b>  </b>
 
ABRASÍLIA – O grupo defensor da candidatura própria do PMDB à Presidência da República conseguiu antecipar a convenção nacional do partido para o dia 11. 
A nova data já foi publicada no Diário Oficial da União de ontem. Os governistas haviam aprovado na última reunião da executiva nacional o adiamento para 29 de junho, o que dificultaria as negociações em torno da candidatura própria. 
Mas os defensores da chapa Pedro Simon/Anthony Garotinho conseguiram reunir nove assinaturas de presidentes de diretórios regionais para mudar a data. 
Assinaram o documento os presidentes dos diretório do Rio de Janeiro, Rio Grande do Sul, São Paulo, Espírito Santo, Minas Gerais, Mato Grosso do Sul, Acre, Mato Grosso e Santa Catarina. 
O deputado Eduardo Cunha (PMDB-RJ) admitiu que a data pode ser alterada novamente, caso os governistas façam o movimento contrário.  

<hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

