CLÓVIS ROSSI
<b> “Agora, que Inês é morta, Lula rende homenagens 
póstumas e cobre o cadáver com elogios de cera” </b>
 
O espertalhão e o degredado
SÃO PAULO – “A ingratidão é um dever do governante.” Lula seguiu à risca essa máxima de Charles de Gaulle durante o processo que levou à cassação de Zé Dirceu. 
Agora, que Inês é morta, Lula rende homenagens póstumas e cobre o cadáver com elogios de cera; quando poderia agir, fez outro cálculo: entregou seu ex-homem forte à própria sorte, induzindo-o inclusive à renúncia, na expectativa de que sua cabeça de ouro, uma vez exposta na bandeja, bastaria para saciar a fome da oposição e a  justa indignação da opinião pública. 
Lula agiu como sempre, omitindo-se. Seu couro já correu mais perigo – é verdade –, mas sua imagem sai do episódio ainda mais danificada. 
Pilatos de ocasião, o Presidente reforça a percepção de que é um espertalhão autocentrado, um deslumbrado consigo mesmo e com o poder, alguém sem convicções ou idéias na cabeça, e cujo único patrimônio é ainda a capacidade intuitiva de interagir sentimentalmente com as massas que segue embromando. 
Dirceu se defendeu só. Demonstrou, além de uma disposição incomum para a briga, um apego pelos direitos individuais que não parecia prezar quando estava por cima. 
Perdeu, mas conseguiu disseminar com relativo sucesso a versão de que caiu por suas virtudes políticas, não por seu envolvimento na “República do Mensalão”. 
Não é verdade. Valério, Delúbio, Duda, Jefferson, Janene e tantos outros sabem melhor que nós por que Dirceu terminou assim. 
Ressuscitada durante sua agonia, a fantasia do guerrilheiro extemporâneo deve render agora a Dirceu um papel de comando entre os insatisfeitos com o governo. 
O título de líder dos degredados lhe cai bem. A esquerda gosta e vive dessas ilusões. Mas e a crise, arrefecerá? Muitos apostam que sim, mas há argumentos fortes para acreditar no contrário. 
O cadáver premiado será jogado na cara do Presidente até outubro de 2006; a cassação do “chefe do mensalão”, além disso, praticamente define o destino dos demais mensaleiros. 
E, mais importante: eliminada a rainha, o rei fica  leiro. Dirceu se foi; a crise fica.  

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

