Eleição será em 1º de outubro 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) divulgou ontem uma  resolução que define o calendário da eleição do próximo ano. O primeiro turno  da eleição está marcado para 1º de outubro e o segundo para o dia 29 do mesmo  mês. 
Apesar de estar em discussão no Congresso um projeto que reduz o período  de propaganda eleitoral, a resolução reserva do dia 15 de agosto a 28 de setembro  para a veiculação do horário eleitoral gratuito no rádio e na televisão. 
Se posteriormente o Legislativo aprovar uma redução nesse período, o TSE deverá  fazer um ajuste na resolução. 
De acordo com a resolução, a partir de 1º de janeiro,  as entidades ou empresas que realizarem pesquisas de opinião pública relativas  às eleições ou aos candidatos ficarão obrigadas a registrar na Justiça Eleitoral.  
A partir de 1º de julho, os agentes públicos estarão proibidos de adotar uma série de condutas, dentre as quais participar de inaugurações de obras públicas. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

