Narciso volta às origens no adeus
<b>  </b>
 
SANTOS – No jogo de despedida do futebol, Narciso voltou às origens  e atuou na zaga. Primeiro no time dos Amigos do Narciso, dirigido por Serginho Chulapa, e depois no Vivar, sob o comando de Geninho. 
Foi um jogo, ontem à noite, na Vila Belmiro, que reuniu vários craques em benefício da Vivar, entidade que o jogador criou para ajudar os necessitados de transplante de medula óssea.
Participaram jogadores que atuam no exterior, como Roberto Carlos, Cafu, Renato, Nenê e Denílson, e outros que jogam no Brasil, como quase todos os titulares do  Santos. Os torcedores puderam rever Raí em campo. 
Narciso estava entusiasmado com o jogo, mas não deixou de ter um desapontamento. Afinal, estava encerrando uma carreira que começou em Neópolis (Sergipe) e, depois de passar pelo Corinthians de Alagoas e pela  Paraguaçuense, chegou ao Santos em 94, junto com Giovanni. 
Jogou 266 partidas pelo Santos e se destacou no ano seguinte, quando seu time foi vice-campeão brasileiro. Foi convocado várias vezes pela Seleção, conquistando o pré-olímpico e o bronze na Olimpíada de 96.
Em 2000, os exames médicos realizados na pré-temporada detectaram que Narciso  tinha leucemia, começando aí o drama que durou os três anos em que lutou pela vida.
 Venceu a doença, no primeiro caso de atleta profissional a superar a leucemia após transplante de medula, e voltou a jogar em outubro de 2003, sem a força anterior. Hoje, é auxiliar técnico de Márcio Fernandes, no Santos B.
O desapontamento ficou por conta do fim da carreira de jogador: “É triste deixar o futebol, apesar de continuar dentro de maneira diferente. Agora passo para os jogadores o que aprendi”. 
E concluiu: “Espero que eles possam aprender da  mesma maneira que aprendi”. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

