Natália mostra sua graça em Portugal
<b>  </b>
 
O Espírito Santo tem se mostrado um pólo de revelações da ginástica rítmica e a ginasta Natália Gáudio (Clube dos Oficiais/PMV) quer provar que está no caminho certo. Ela levará sua graça, beleza e técnica para o 20º Torneio Internacional de Portimão, em Portugal. A competição será realizada entre os dias 8 e 10.
Ela embarca hoje, às 6h55. Junto com ela, outra capixaba. A árbitra Gisela Batista, técnica da equipe capixaba infantil que faturou vários títulos em Curitiba, será a única brasileira nesta atividade durante a competição.
Além da ginasta capixaba, também seguirão na viagem a paulista Amanda Bortolomo e a gaúcha Bruna Martins.
Esta é a segunda viagem ao exterior da ginasta de 13 anos. Natália foi a Toronto, no Canadá, para disputar o Campeonato Pan-Americano de Ginástica Rítmica, e trouxe na bagagem duas medalhas de bronze: uma no aparelho arco e outra na fita.
“Cada aparelho meu tem um forte, então busco nivelar todos. Tudo em Portimão será uma surpresa. Afinal, da Europa saem as melhores ginastas do mundo. De lá saíram campeãs mundiais e olímpicas”, salientou Natália.
O que para muitos seria um obstáculo, Natália não vê como problema. Segundo ela, nessas competições é possível fazer grandes amizades.
A integração é algo em comum entre todas as atletas. Quando a ginasta infantil Irllana Nakamura entrou no ginásio de treinamento, as atletas da seleção brasileira que treinam no Estado, além das companheiras de categoria aplaudiram bastante.
Irllana esteve em Curitiba e trouxe na bagagem três medalhas de ouro: corda, arco e mãos livres. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

