Hora de sacudir a poeira em Jacaraípe 
<b>  </b>
 
Chegou a hora de sacudir a poeira, pisar fundo no acelerador e levar o público ao delírio com as manobras radicais da primeira etapa do Torneio de Verão – Copa Refrigerantes UAI/Posto Praia da Costa de Velocidade na Terra, que acontece hoje, às 14 horas, no Barródromo de Jacaraípe, na Serra. Um dos mais animados com a retomada das competições no barro é o piloto Celso Moraes (Oi/Uniletra/Farmácia Santa Lúcia/Atacado União/Pena Branca Pneus/Emil), que já conquistou três vezes o Campeonato Estadual de Velocidade na Terra (antigo Marcas e Pilotos). Para não perder a manha de fazer manobras empolgantes, Celso foi para a pista na última quarta-feira e conseguiu registrar um tempo de 53 segundos na volta.  

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

