PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Seringal  
A possível ida do governador do Acre, Jorge Viana, para o ministério do segundo mandato esbarra num fator geográfico. Marina Silva conversou com Lula dias antes da eleição e acertou sua permanência no Meio Ambiente. 
“O Acre não tem tamanho para sustentar dois ministros petistas”, raciocina um dirigente da sigla. 
Para completar, Marina é bem avaliada por entidades da área e pelo próprio Lula. Assim, ministros e governadores dão como quase certa a ida de Viana para a presidência do PT. 
Luiz Dulci (Secretaria Geral) tem dado demonstrações de que prefere ficar no governo. Outro cotado, José Eduardo Dutra, deve assumir cargo na administração indireta ou no governo de Marcelo Déda em Sergipe.

Sonho meu
Marcelo Crivella (PRB-RJ) estava na presidência do Senado quando ali chegou a notícia da intimidação a jornalistas da revista “Veja”. “Podiam prender os da Globo também”, sugeriu o senador, ligado à Igreja Universal do Reino de Deus, proprietária da Rede Record.

Princípio
O ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, diz que não teve notícia de excesso cometido durante o depoimento, mas que, se houve, será apurado e punido. “Como disse um juiz da Suprema Corte americana, o essencial é que a imprensa seja livre, e não que seja justa”. 

Ficha
Antes de tomar o depoimento dos repórteres, o delegado Moysés Eduardo Ferreira levantou quantas vezes os três haviam estado na Polícia Federal, em que datas e com quem tinham conversado.

R$ 0,69 
O sigilo dos envolvidos no caso do dossiê mostra que o homem da mala Hamilton Lacerda telefonou, nos dias que antecederam a negociação do papelório por R$ 1,7 milhão, para o delivery do Habib’s. A Caso Sistemas, da família de Freud Godoy, também ligou para a lanchonete, famosa por seus preços baixos.

Revisão
Na cópia do pronunciamento de Lula distribuída à imprensa, o texto afirma que é necessário punir os “verdadeiros culpados” pela tentativa de compra do dossiê contra tucanos. Na versão levada ao ar, o Presidente suprimiu a palavra “verdadeiros”. 

Fico
Os tucanos Fernando Henrique Cardoso, José Serra e Tasso Jereissati se reuniram na noite de segunda em São Paulo. Ali se concluiu que o senador continuará na presidência do PSDB até o final de seu mandato, em novembro de 2007.

Quase lá 
Aliado de Alckmin, que venceu em Santa Catarina, Luiz Henrique disse ao presidente do PMDB, Michel Temer, que topa apoiar Lula, desde que todo o partido faça o mesmo. O governador reeleito aguarda um acerto com a Petrobras que pode render R$ 5 milhões ao mês para o fundo social do estado.

Pausa
Cid Gomes (PSB) viaja no domingo para descansar por duas semanas nos EUA e na Europa. Na passagem por Washington, fará contatos com o Banco Mundial. Só na volta o governador eleito do Ceará vai anunciar a equipe de transição.

Esponja
Do deputado federal Paulo Delgado (PT-MG), não-reeleito, sobre a vitória do Presidente: “Lula não se ofereceu como líder, mas como um igual, e assim absorveu o bom e o mau do eleitorado brasileiro. O desafio agora é governar como líder.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>