Da Matta já dá sinais de melhora
<b>  </b>
 
NEENAH, EUA – Os médicos deram início ontem ao processo de redução dos sedativos que mantêm Cristiano da Matta em coma induzido, e ele reagiu bem a exames para testar o reflexo.
O piloto brasileiro da Champ Car, de 32 anos, segue na Unidade de Terapia Intensiva após passar por uma cirurgia para retirada de um hematoma na cabeça, conseqüência de uma colisão com um veado durante sessão de testes da equipe Rusport em Elkhart Lake, Wisconsin, na última quinta-feira.
Segundo a assessora de imprensa da família, são realizados exames todos os dias e os exercícios que os médicos fizeram para checar os reflexos do piloto deram bons resultados.
“Eles estão tirando a medicação e o Cristiano nunca parou de respirar por conta própria”, explicou a assessora Kika Garcia Concheso.
Da Matta está acompanhado no Hospital Theda Clark, em Neenah (EUA), dos pais, dos irmãos e da namorada. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

