Capixaba dribla virose e se dá bem em corrida
<b>  </b><br>
 <br>
O atleta capixaba Enício Pereira Maximiano não teve moleza no feriado do Dia do Trabalho. Mesmo sem estar em sua melhor forma física, em função de uma virose que o pegou de surpresa no final de semana, ele venceu ontem a 1ª Corrida Capixaba Extrabom, em Vila Velha.
A mineira Viviany Anderson levou a melhor no feminino.
“Sou profissional e vivo do esporte porque conto com o meu patrocinador, mas sei que nem todos os atletas têm esse privilégio”, afirmou o campeão da prova.
Ele aproveitou a oportunidade para fazer uma reivindicação.
“Ainda é difícil ir de avião para algumas competições, mas sei que essa é uma realidade que pode ser modificada graças aos resultados mostrados. Atualmente tenho que completar com o meu dinheiro”, contou Enício, que percorreu os 11 quilômetros do trajeto em 33m24s. Ao todo, 650 atletas participaram da corrida.
O segundo colocado na prova foi o mineiro Lourival do Nascimento Libânio, de 19 anos, que retornou às competições depois de uma lesão na coluna vertebral que o tirou das pistas no ano passado.
“Com a coluna lesionada, passei a pisar torto e isso influenciava na competição. Foi uma prova boa e para mim foi um ótimo resultado”, afirmou o atleta, que chegou poucos segundos depois de Enício, completando a corrida com o tempo de 33m32s.
Já a mineira Viviany Anderson deixou para trás a favorita, a paraibana Maria do Carmo Arruda, candidata a uma vaga na seleção brasileira que disputará os Jogos Pan-Americanos do Rio de Janeiro, no ano que vem.
Para Viviany, que é estudante de Educação Física e coordena um projeto social na cidade mineira de Matias Barbosa, a primeira colocação foi excelente.


Atleta olímpica é inspiração
Vencedora da 1ª Corrida Capixaba Extrabom, a mineira Viviany Anderson disse que se inspirou na suíça Gabriele Andersen, que entrou para a história ao protagonizar a cena mais marcante dos Jogos Olímpicos de Los Angeles, em 1984.
Naquele ano, mesmo contundida e exausta, Gabriele chegou cambaleando para completar a maratona feminina. O estádio acompanhou a cena dramática da atleta, que foi ovacionada após fazer os últimos 100 metros em 5min44s, terminando na 37ª colocação.
“Ela é um exemplo para qualquer atleta, e tem o sobrenome parecido com o meu. Sempre que participo de uma competição me lembro dela”, contou a corredora.
Aos 36 anos, Viviany contou nem sempre foi adepta da vida saudável. Ela bebia e também fumava.
“Um dia, estava voltando de uma noitada com os amigos, vi umas meninas correndo e pensei: ‘se elas podem, também posso’. No ano seguinte, estava lá correndo e cheguei entre as cinco primeiras colocadas de uma prova. Foi uma vitória sobre o vício”, comemorou a atleta.
Em 1990, três anos após ter começado a competir, foi a terceira do ranking brasileiro e a primeira de Minas Gerais.
Na prova de ontem, Viviany ficou deixou para trás a paraibana Maria do Carmo Arruda, que luta por uma vaga na equipe brasileira de atletismo que disputará os Jogos Pan-Americanos do Rio de Janeiro.
“Agora é pensar na próxima corrida. A prova que passou, passou. É isso que digo aos meus alunos”, destacou a atleta.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>