CLÓVIS ROSSI
<b> “Ao votar em alguém, você está lhe dando R$ 100 
mil mensais. Cobre cada centavo todos os dias” </b>
 
Seu voto vale R$ 100 mil
SÃO PAULO – Cada deputado custa, na média, exatamente R$ 99.467,00, conforme minucioso levantamento feito por Diego Moraes para o site Congresso em Foco, especializado em acompanhamento do Congresso Nacional. 
Detalha o texto: “Entre vencimentos pessoais, verba para manutenção do gabinete, auxílio-moradia, passagens aéreas, despesas com combustíveis, correios, telefone e publicações, um deputado custa, em média, R$ 99.467 por mês, o equivalente a 284 salários mínimos de R$ 350. 
A despesa mensal com os 513 deputados chega a R$ 51,02 milhões. Considerando-se que eles recebem 15 salários por ano (além do 13º, outros dois como ajuda de custo), essa cifra alcança a expressiva marca anual de R$ 632,17 milhões”. 
Há, nessas contas, pelo menos dois problemas, mas nenhum deles é o que você certamente está pensando (deputado ganha demais). Não, deputado não ganha demais (o salário bruto é de R$ 12.847,20, menos da metade dos R$ 30 mil que recebem seus pares norte-americanos). 
Os problemas são: 
1 - Deputado tem mordomia demais. Os norte-americanos recebem mais, mas têm menos vantagens paralelas. As mordomias são, não raro, usadas para as campanhas eleitorais, criando uma vantagem absurda e indevida em relação aos candidatos sem mandato. 
2 - Deputado trabalha pouco. Agora, por exemplo, estão no “recesso branco”: trabalharam apenas três dias em agosto e mais três em setembro. 
Nenhum outro trabalhador, do setor público ou privado, goza de tamanha regalia. Por isso, o pessoal se agarra loucamente à “boquinha” (só 22 dos 513 deputados não disputam nenhum cargo em outubro). 
Lembre-se, pois: ao votar em alguém, você está lhe dando R$ 100 mil mensais. Cobre cada centavo todos os dias do mandato. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

