Dodô e a lua-de-mel com os torcedores
<b> O atacante do Botafogo voltou
a se empolgar com a galera
alvinegra e é só motivação
para a final de domingo </b><br>
 <br>
RIO – A primeira vez em que Dodô ficou impressionado com a torcida do Botafogo foi também a última em que ela gritou “campeão!”. Foi na final do Torneio Rio-São Paulo de 1998 e o atacante, ainda no São Paulo, viu de perto uma apoteose em preto e branco.
Oito anos e seis clubes depois, Dodô voltou a se empolgar com o torcedor alvinegro no último domingo, com a diferença de que dessa vez ele estava do lado certo da festa – e até colaborou com ela com o seu primeiro gol no retorno ao clube.
“Um gol é sempre importante para dar moral. Se eu jogasse bem e não fizesse gol seria bem diferente”, afirma.
Dodô põe a frase na condicional porque sabe que não teve grande atuação. Nem ele nem o Botafogo. Mas acha que na final da Taça Guanabara, no domingo, ambos darão um salto de qualidade.
“Eu e o Botafogo podemos render bem mais. Somos o time grande da final e temos de nos impor. Estamos só no começo mas, mesmo assim, já chegamos a uma final”, avisa.
O atacante ignorava que isso não acontecia desde aquele remoto jogo de 1998. É um bom início para quem se sente dando a largada em outra etapa de uma carreira cheia delas.
Dodô aproveitou ontem a folga na praia da Barra da Tijuca e na piscina do hotel onde mora. Em uma semana deve se mudar com a mulher e o filho para um condomínio da avenida Sernambetiba, onde pretende fixar raízes pelo menos por um tempo.
Aos 31 anos, o jogador já morou em cidades como Oita, no Japão, e Ulsan, na Coréia, onde nasceu seu filho de 1 ano e sete meses. Nenhuma delas deu a Dodô o prazer que o Rio lhe dá.
“Apesar de paulistano, sempre adorei praia. Tenho uma casa no Guarujá, mas não dá para comparar com o Rio. É uma cidade muito mais alegre que São Paulo.”
O clima no Botafogo é muito bom, mas o preparador de goleiros Acácio não deixou de repreender Max. Não pela falha no gol do Americano, mas por ter procurado uma justificativa para ela. “O Max precisa se conscientizar de que errou”, salientou Acácio.
A diretoria do Botafogo poderá anunciar nos próximos dias a contratação do lateral-esquerdo Júnior César.
O jogador, que foi formado nas divisões de base do Fluminense, está no futebol mexicano. O técnico Carlos Roberto quer ainda um jogador de criação para o meio-campo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>