Fábio na cola dos líderes
<b>  </b>
 
Como se fosse gato e rato, a dupla do capixaba Fábio Luiz com o cearense Márcio persegue, etapa a etapa, os campeões olímpicos Ricardo e Emanuel na briga pela liderança do ranking do Circuito Mundial de Vôlei de Praia, que valerá a única vaga brasileira nos Jogos Pan-Americanos do Rio, ano que vem.
A dupla do capixaba aparece atrás dos campeões olímpicos Ricardo e Emanuel, com 5.600 pontos. A arrancada nas últimas etapas fez os atuais campeões brasileiros encostarem de vez nos líderes.
E a dupla do capixaba pode assumir a ponta na 11ª etapa do Mundial, que começa hoje, em Klagenfurt, na Áustria.
“Queremos a liderança do ranking neste final de semana”, afirmou Fábio. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

