Ex-ministros na briga nos estados
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Cinco ex-ministros de Lula vão disputar governos estaduais. Mas, em três casos, seus concorrentes prevêem gastar mais. Em Minas, Nilmário Miranda (PT), ex-ministro dos Direitos Humanos, estimou custos de R$ 10 milhões. 
 Mendonça Filho (PFL) disputa a reeleição em Pernambuco com previsão de gastos de R$ 15 milhões, valor superior a Humberto Costa e Eduardo Campos. 
José Fritsch (PT), ex-ministro da Pesca, concorre em Santa Catarina estimando gastar até R$ 3,4 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

