Alckmin lança pacote contra a corrupção 
<b>  </b>
 
JUIZ DE FORA, MG – O candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, lançou ontem em Juiz de Fora (MG), como proposta de governo, o que chamou de pacote anticorrupção. 
Com a cartilha intitulada “Combate à Corrupção”, com 14 itens, Alckmin disse que vai trabalhar para recuperar “centavo por centavo” de todo o dinheiro desviado, inclusive do mensalão. 
O lançamento na cidade mineira foi uma “homenagem”, segundo o Alckmin, ao ex-presidente Itamar Franco (sem partido), que rompeu com o presidente Lula  nesta campanha para apoiar o tucano. Itamar alegou motivos “éticos” para trocar Lula por Alckmin. 
“Fiz questão de lançar aqui em Juiz de Fora para fazer homenagem ao ex-presidente Itamar Franco, que representa a política honrada. E do governador Aécio Neves (PSDB), modelo de eficiência e de uma política bem-sucedida”, disse. 
Uma das propostas do pacote é dotar a AGU (Advocacia Geral da União) de um setor que fique encarregado de recuperar o dinheiro desviado com corrupção e tomar medidas jurídicas. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

