Meninas sacam a China de virada
<b>  </b>
 
TÓQUIO – De virada e no melhor estilo do vôlei brasileiro: com alegria, técnica e determinação. Assim foi a vitória espetacular da seleção feminina sobre a poderosa China – atual campeã olímpica – por 3 sets a 2 (15/25, 17/25, 25/20, 25/20 e 15/8), em 1h44 de partida.
O jogo, realizado na madrugada de ontem, no Metropolitan Gymnasium de Tóquio, marcou a estréia do Brasil na Copa dos Campeões. Depois de estarem perdendo por 2 sets a 0, as comandadas do técnico José Roberto Guimarães se transformaram na quadra.
As meninas querem outro título inédito – o sexto da temporada –, depois das conquistas do Torneio de Courmayeur (Itália), do Montreux Volley Masters (Suíça), do Grand Prix 
(Ásia), do Classificatório para o Mundial 2006 (Cabo Frio) e do Campeonato Sul-Americano (Bolívia).
“Não tem nada ganho. Vencemos uma das melhores seleções do mundo, mas ainda falta muito para alcançarmos o título”, afirmou a levantadora Carol, um dos destaques da partida.
“Não entramos na quadra.” A frase do técnico José Roberto Guimarães resume bem a atuação da seleção brasileira nos dois primeiros sets. Desconcentrada, errando muitos saques e dominada pelo bloqueio – uma muralha chinesa -, o time foi facilmente batido.
No primeiro set, o Brasil só resistiu até o empate em 11 pontos, quando as chinesas passaram a impor o ritmo veloz às jogadas, envolvendo totalmente o bloqueio brasileiro. A vantagem final por dez pontos (25/15) diz tudo. 
No segundo set, explorando bem os ataques de Jaqueline pelas pontas, as brasileiras chegaram a abrir vantagem de 4/1 e ainda estiveram na frente do placar no primeiro tempo técnico (8/7). E foi só. A China virou em 12/11, deslanchou em 21/14 até selar a vitória em 25/17.

Terremoto acorda Zé Roberto
TÓQUIO – A terra tremeu ontem no Japão, devido a um abalo sísmico de 6,9 graus da escala Richter no Oceano Pacífico, sentido levemente em Tóquio, mas o suficiente para acordar o técnico José Roberto Guimarães, por volta das 6h30 da manhã de ontem.
“Foi rápido, mas deu para sentir uma balançada”, brincou o treinador. Mas quem acordou foi o time brasileiro nos três últimos sets. Com a entrada da meio-de-rede Carol Gattaz e o revezamento dos saques forçado (“viagem”) e tático, com ênfase neste último, o Brasil cresceu no bloqueio e neutralizou a maior arma do adversário, a velocidade.
A mexida teve o efeito de um terremoto para as chinesas. Tiveram os passes sistematicamente quebrados e a muralha foi caindo à medida que o time brasileiro crescia em quadra com mais concentração, garra e, principalmente, alegria.
“Entramos no jogo e fizemos o que sabemos, o  verdadeiro vôlei brasileiro”, definiu José Roberto, diante de dezenas de jornalistas japoneses, surpresos com a reação do Brasil: um duplo 25/20 para empatar e um incontestável 15/8 no tie-break. 
“Maravilhoso, Brasil!”, gritava o locutor do ginásio, em português mesmo e com um carregado sotaque japonês, enquanto as brasileiras se abraçavam e a capitã Valeskinha falava, baixinho, para si mesma: “Nós não desistimos nunca.”
Jogaram e pontuaram para o Brasil: Sheilla (23 pontos), Sassá (20), Jaqueline (13), Fabiana (11), Carol Gattaz (5), Valeskinha (2), Carol (1), Marcelle (1), Renatinha (1) e a líbero Fabi. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

