PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Compasso de espera  
Deputados da CPI dos Sanguessugas que estiveram em Cuiabá voltaram a Brasília convencidos de que a resposta ao bordão “de onde veio o dinheiro” do dossiê, repetido à exaustão por Geraldo Alckmin no debate, só será dada depois da eleição. 
“O problema parece ser definir o que causa mais desgaste: dizer de onde veio ou não dizer”, avalia Júlio Delgado (PSB-MG). Ainda que se identifique a origem de US$ 109,8 mil que entraram no Brasil pelo Sofisa, o restante dos dólares e os reais devem atrasar a divulgação da engenharia financeira da operação. 
Só no Bradesco, um dos bancos onde teriam sido feitas retiradas para fechar o R$ 1,7 milhão, houve mais de 200 mil saques em valores inferiores a 
R$ 10 mil nos dias que antecederam as prisões de Gedimar Passos e Valdebran Padilha

Vivo
No decorrer das investigações a respeito do dossiê, a PF recebeu a informação de que Freud Godoy, ex-assessor de Lula, sacou R$ 150 mil em dinheiro em março de 2004.

Doril
O delegado da PF Edmilson Pereira Bruno, que deu o flagrante do dossiê, foi afastado do caso e, depois que vazou as fotos do dinheiro apreendido, entrou em licença médica. Alegou estresse.

Cavalo de Tróia
Na reunião com o juiz federal em Mato Grosso Jefferson Schneider, os deputados Vanessa Grazziotin (PCdoB-AM) e Paulo Rubem (PT-PE) insistiram na tese de que Valdebran Padilha teria sido infiltrado no PT por tucanos e pefelistas. Schneider considerou teoria conspiratória.

Túnel do tempo 
Osvaldo Bargas, um dos “aloprados” do dossiê, levou Aloizio Mercadante para a CUT-SP nos anos 80. Em 1990, foi o mentor da primeira candidatura do economista a deputado federal. E, em 2002, um dos coordenadores de sua campanha ao Senado.

Onde e quando
Por ser deputado federal, Ricardo Berzoini tem a prerrogativa de marcar data e local para depor no inquérito do dossiê. O relato do ex-presidente do PT é considerado essencial para estabelecer a cadeia de comando da operação.

Queridinho
Estrela da hora, o governador eleito da Bahia Jaques Wagner não desgrudará do presidente Luiz Inácio Lula da Silva no segundo turno. Wagner já tem eventos marcados para São Paulo, Pernambuco, Rio e Minas.

Linha e agulha
Aldo Rebelo sugeriu a Clodovil (PTC) se dedicar à defesa da indústria têxtil. O costureiro e deputado eleito gostou da idéia. 

Temperado
Os aliados que se empolgaram com a exibição de Geraldo Alckmin na Band podem tirar o cavalo da chuva. O tom do programa de TV, que recomeça amanhã, será outro. Mais apimentado que o do primeiro turno, mas bem menos que o do debate.

Mailling
O PSDB paulista distribuiu no estado cerca de 200 mil cartões postais com propagandas de Alckmin para que o material, com recomendação de voto no tucano, seja enviado por eleitores a parentes que moram no Nordeste. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>