Iraque critica decisão dos EUA
<b>  </b>
 
BAGDÁ – As autoridades do Conselho de Governo Iraquiano criticaram ontem a decisão do Pentágono de outorgar ao deposto ditador do Iraque, Saddam Hussein, o status de prisioneiro de guerra. Essa status confere a Saddam benefícios estabelecidos pelas Convenções de Genebra e deve dificultar o trâmite para que ele seja submetido a julgamento por um tribunal iraquiano. O juiz Dara Nuredin, membro do conselho, disse ontem que a decisão causou “estranheza” e “desconcertou” a entidade de administração interina do Iraque. “Saddam deve ser processado e julgado no Iraque, por parte dos iraquianos, num tribunal iraquiano, por ter cometido crimes contra o povo iraquiano”, declarou Nuredin. Pelas Convenções de Genebra, prisioneiros de guerra podem ser julgados apenas por crimes contra a humanidade por um tribunal internacional ou pela força ocupante – no caso, os americanos –, sempre sob a supervisão internacional. Ainda há controvérsia sobre se os Estados Unidos poderiam lançar mão de alguns artigos de exceção das convenções que permitiriam, sob condições específicas, que Saddam fosse julgado no Iraque. “Acho que foi uma má decisão e os americanos não tinham o direito de tomá-la, pois só os iraquianos podem decidir sobre essas questões”, afirmou outro membro do conselho, Mahmoud Othman. “O povo iraquiano quer julgar Saddam de acordo com nossas leis.” Nas ruas da capital iraquiana, alguns iraquianos especulam que os EUA tentam negar ao Iraque a chance de julgar Saddam para evitar que ele exponha os contatos secretos entre Washington e Bagdá nos últimos 20 anos.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 39 
Editoria: Internacional 

