CLÁUDIO HUMBERTO
<b> MADRI – Em um esforço sobre-humano, vou acreditar no ministro Tarso Genro quando diz que é “irrestrita” a disposição do governo federal de ajudar São Paulo a enfrentar a crise da segurança. 
Seria tão obsceno tentar tirar proveito eleitoral de uma situação como a que vive o estado que não dá para imaginar essa hipótese. Nem o Brasil desceria tão baixo. 
Da mesma forma, vou acreditar que o governador Cláudio Lembo recusa a tal Força Nacional de Segurança (que de todo modo não parece ser o Corpo de Fuzileiros Navais dos Estados Unidos) porque não considera necessário, não porque prejudicaria a candidatura de seu antecessor. 
Dito isso, no entanto, chega a ser imoral a inação das autoridades no caso. O PCC não nasceu ontem. Os ataques a alvos diversos tiveram um auge há pouco mais de dois meses. 
Os assassinatos de agentes carcerários (para não mencionar ataques a ônibus, bancos, etc) não começaram ontem. Será que ninguém desenvolveu uma idéia, uma que fosse, para tentar garantir a vida da população em geral e dos agentes em particular, além de assegurar também o direito constitucional de ir e vir? 
Aliás, para ser bem prático, qualquer plano teria que começar com a demissão sumária do secretário da Segurança, Saulo de Castro Abreu Filho, capaz de dizer a enormidade adiante reproduzida: 
“Se você comparar (a situação de maio) com o que está acontecendo, houve regresso. Há uma continuidade, mas não em intensidade.” 
Mais “saulices”: “Nós não vamos ficar reféns dessa situação.” 
Alguém precisa combinar com o rapaz que o estado de São Paulo já ficou refém. Quando ônibus deixam de circular, por conta da ação de um grupo, a cidade está refém. 
Só o responsável pela sua segurança não percebe. Alguma surpresa com a crise? </b><br>
 <br>
Presentes sanguessugas
Os chefões da máfia dos sanguessugas revelaram à Justiça, em Cuiabá (MT), que o senador Magno Malta (PL-ES) teria recebido um automóvel em troca de emendas para a compra de ambulâncias. Contaram também que um genro da senadora Serys Slhessarenko (MT) teria sido beneficiado com R$ 30 mil. E uma surpresa: o líder do PMDB no Senado, Ney Suassuna (PB), não recebeu dinheiro, mas apenas seu assessor Marcelo Carvalho.

Divisão
O clima está pesado na CPI dos Sanguessugas: os parlamentares se queixam do “estrelismo” do deputado Raul Jungmann (PPS-PE).

Listão 57
A CPI dos Sanguessugas deve divulgar na terça (25) a lista de 57 deputados de 19 estados investigados pelo Supremo Tribunal Federal.

Secretíssimo 
Já descobriram por que Roberto Carlos se agachou na hora da cobrança de falta da França. Ele estava com medo de levar uma cabeçada do Zidane.

Mansão PT
O comando da campanha do presidente Lula alugou uma casa na QI 11 do Lago Sul, em Brasília, perto da mansão da “República de Ribeirão Preto”.

Tarefa
O presidente da Câmara não quer, mas Aldo Rebelo não escapará de mais essa tarefa do seu partido, o PCdoB: será candidato a um novo mandato.

Renan avô
Nascerá na próxima semana o primeiro neto do presidente do Senado, Renan Calheiros, que ontem visitou o prefeito paulistano Gilberto Kassab.

Farra
Metade da Câmara de Fortaleza – 15 vereadores – está de licença. O presidente, Tim Gomes (PHS), patrocina a convocação de suplentes. 

PMDB lulista 
faz cobrança 
No jantar do presidente Lula com o PMDB governista, o deputado Jader Barbalho (PA) cobrou a fatura: “Se não fosse o nosso partido, a eleição presidencial iria para o segundo turno. Garotinho tinha muito apoio...”
Lula fingiu não ouvir e, mais tarde, foi a sua vez de cobrar palanque: “O PMDB tem mais é que botar a cara mesmo, pedir votos para mim!”

Lustosa fora 
Quando o PMDB insistiu em Paulo Lustosa para ministro da Saúde, Lula reagiu: “Vocês precisam indicar nomes de peso, que causem impacto...”

Fugindo da raia
João Caldas (PL-AL) e Nilton Capixaba (PTB-RO), afastados da Mesa Diretora da Câmara acusados de integrarem a máfia dos sanguessugas, consideram renunciar. Para evitar a cassação e a inelegibilidade.

Mistério
Na sua declaração de bens ao TRE de Rondônia, o deputado sanguessuga Nilton Capixaba declarou dispor de R$ 230 mil em moeda corrente. Guarda o dinheiro debaixo do colchão ou escondido em alguma ambulância?

(Des) Falk
A Justiça Federal manteve a condenação de nove anos de cadeia para Arthur Falk, dono do ex-banco Interunion. Ele queria anular a condenação por fraude e “cano” de R$ 168 milhões nos poupadores, pobres na maioria.

Ganhando tempo
A Mesa da Câmara decide só em agosto sobre o pedido de cassação de B. Sá (PSB-PI) e Domiciano Cabral (PSDB-PB), acusados de receber dinheiro da empreiteira baiana OAS (“Obrigado, Amigo Sogro”, dizem más línguas).

A toque de caixa
A Justiça Federal de Foz do Iguaçu já mandou citar o chefe nacional de Repressão da Receita Federal, Mauro de Brito, e outros quatro acusados de improbidade administrativa.

Estranho, é
Em seu artigo semanal no JB, ontem, o ex-ministro José Dirceu (foto) chamou os ataques criminosos de 
“ação do PCC” e não condenou a bandidagem. Preferiu criticar os governos estaduais e municipais do Rio e São Paulo.

PODER SEM PUDOR

Croata adotivo
O presidente Lula contou aos governistas do PMDB que não queria apoiar, em Minas Gerais, a candidatura de Newton Cardoso ao Senado. 
Mas teve de “dar duro, forçar a barra” para fazer o PT referendar a indicação do PMDB. Quando leu a notícia desse desabafo, o líder do PSDB no Senado, Arthur Virgílio (AM), revelou-se perplexo:
“Estou em dúvida se fico no Brasil ou se me mudo para a Croácia!” <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>