CLÓVIS ROSSI
<b> “A polícia britânica diz ter evitado uma série de 
atentados. Em São Paulo, não se evitou nadica de nada” </b>
 
O valor da vida, cá e lá 

SÃO PAULO – É, em tese, muito mais difícil combater e prevenir atentados de redes terroristas, tipo Al-Qaeda, do que os atos que o PCC pratica em São Paulo. 
Primeiro, porque a ação do PCC, ao menos até onde se sabe, está limitada ao estado de São Paulo. A Al-Qaeda (ou as diferentes franquias inspiradas por ela) atua no mundo todo. 
Segundo, porque os líderes do PCC, segundo as informações que a própria polícia deixa vazar, estão perfeitamente identificados e, ainda por cima, presos, na sua grande maioria. 
Da Al-Qaeda, sabe-se que existe um certo Osama bin Laden, que, a rigor, ninguém vê. Dos demais, surge aqui e ali um ou outro nome, mas nem mesmo os mais potentes serviços de inteligência sabem com precisão onde se encontram. 
Pior (para a segurança): os autores dos atentados mais espetaculares atribuídos à Al-Qaeda ou às suas franquias morreram no ato (caso dos terroristas do World Trade Center ou dos ataques ao metrô de Londres). 
Portanto, não há como interrogá-los (ou torturá-los, que é o que se faz também, não vamos ser ingênuos) para extrair informações. 
No caso do PCC, ao contrário, só há mortos em movimentos posteriores, supostamente confrontos com a polícia, muitos dos quais fuzilados antes de serem interrogados (ou torturados). Antes, portanto, de dar alguma informação. 
Não obstante, a polícia britânica diz ter evitado uma série de atentados em aviões (“assassinatos em massa”, segundo ela) e prendido 24 pessoas como suspeitas de planejar os ataques. 
Em São Paulo, não se evitou nadica de nada. Os conformistas dirão que, afinal de contas, o Reino Unido é riquíssimo e pode ter uma polícia eficiente. 
Os céticos ou realistas (a seu critério, leitor) dirão que a vida e a segurança da bugrada cá de baixo vale bem menos que a vida do pessoal lá de cima. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

