Fla sai à procura de apoiador experiente
<b> A pedido de Celso Roth, os cartolas já estão atrás de um jogador que dê qualidade ao meio-campo </b>
 
RIO – O pedido feito pelo técnico Celso Roth para que a diretoria do Flamengo se mobilize e consiga alguns reforços após a derrota por 1 a 0 para o Internacional, no domingo, em Porto Alegre, fez com que os dirigentes saíssem em campo e mantivessem vários contatos ontem.
A prioridade é um apoiador experiente, para dar mais qualidade ao meio-campo.
Se fosse feito um anúncio, seria mais ou menos da seguinte forma:
“O clube mais popular do País, localizado no belo bairro da Gávea, no Rio de Janeiro, procura um apoiador experiente com bom futebol e categoria para dar suporte a um grupo jovem e promissor”.
Além do apoiador, a principal peça de ligação entre o meio-campo e o ataque, o presidente Márcio Braga reconheceu ainda a necessidade da contratação de um zagueiro e um atacante. Mas de jogadores que não sintam o peso da camisa rubro-negra.
O dirigente é o primeiro a reconhecer a necessidade de reforços.
“Se o clube não conseguir contratá-los, vai continuar com altos e baixos no Brasileirão. O problema é que não pode ser qualquer jogador. No Flamengo, a camisa pesa”, disse.
Escaldados por algumas negociações que não deram certo, os dirigentes agem de maneira cautelosa para tentar atender ao pedido feito pelo técnico Celso Roth.
Quem sequer conseguiu jantar após a derrota para o Inter foi o atacante Obina. Ele trancou-se em seu quarto e não quis se juntar aos companheiros. O atacante assumiu a responsabilidade pelo lance que originou o gol do adversário.
“Errei e agora tenho que ter personalidade, pois faltam muitos jogos e sei que posso ajudar o Flamengo”, disse o jogador.
Enquanto aguardava o vôo que trouxe os jogadores de Porto Alegre para o Rio, o atacante foi consolado por seus companheiros:
“Havia oito bonecos (jogadores) atrás e não conseguimos evitar o gol. A culpa não foi do Obina”, afirmou o zagueiro Rodrigo.
O técnico Celso Roth conta com o atacante Jean, que está sendo regularizado para poder enfrentar o Santos, domingo, no estádio Luso-Brasileiro, na Ilha do Governador. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

