Noite caribenha para celebrar
<b>  </b><br>
 <br>
Uma noite caribenha ao lado de argentinos, colombianos, chilenos e brasileiros para comemorar o título sul-americano na prova de maratonas aquáticas.
O agito de Maria da Penha Cruz, a Pepenha, começou na noite da última sexta-feira, quando pela manhã ela cruzou a linha de chegada em primeiro lugar, depois de 10km de braçadas.
Sempre empolgada, a capixaba não deixou a velha rivalidade entre argentinos e brasileiros ultrapassar as bóias de marcação da Praia do Castelo Grande, em Cartagena, Colômbia.
Adversária direta de Pepenha, a argentina Maria Celeste Puñet foi uma das companheiras de balada.
“Saímos, dançamos e rimos muito. Era um local de dança com três ambientes. Em um deles tinha música caribenha, em outro música eletrônica e havia um terceiro espaço com um telão”, detalhou a capixaba.
Os nadadores argentinos Roberto Quiroga, Damian Blaum e Rafael Perez acompanharam as belas atletas e também aproveitaram a noite.
RIVALIDADE
Pepenha ressaltou que a rivalidade entre os brasileiros não encontra espaço em águas internacionais. Tanto que ela dividiu o mesmo quarto de hotel com as baianas Pâmela Engel e Bruna Cavalcante e o técnico das duas, Rogério Arapiraca, e ainda deu uma força durante a disputa dos 10km.
“Todos os nadadores se preparam com saquinhos de carboidrato. Eu só coloquei os saquinhos no barco porque insistiram muito. Quando estava nadando, Arapiraca me parou para que eu pudesse me hidratar. Ainda assim, terminei a prova bem na frente”, contou.
Depois do estresse vivido pela capixaba e pela argentina na última quarta-feira, quando ambas erraram o caminho, colocaram o pé na areia e foram desclassificadas na prova dos 5km, Pepenha garantiu que na prova dos 10km tomou todo cuidado e redobrou a atenção para não errar novamente.
“O sentimento que vivi na quarta-feira foi um misto de decepção com motivação. Na sexta-feira, meu astral era outro. Estava empolgada e fiz até algumas flexões antes de começar a nadar. Já a Celeste chorou muito depois da desclassificação”, lembrou Pepenha.
Em seu retorno ao Brasil, a nadadora disse que está satisfeita por ter a certeza de que pode encarar atletas de alto nível de igual para igual. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>