Cobras e zebras na areia
<b> O Estadual de Futebol tem
início hoje com jogadores da
seleção brasileira e jovens 
promessas nas oito equipes </b><br>
 <br>
Um desfile de craques da seleção brasileira e de candidatos a promessas abre hoje o 7º Campeonato Estadual de Futebol de Areia, às 8 horas, na arena de Alto Lage, em frente à Prefeitura de Cariacica.
As oito seleções – Cariacica, Vila Velha, Fundão, Marilândia, Serra, Marechal Floriano, Pedro Canário e Conceição da Barra – disputam um prêmio de R$ 5 mil (para o campeão).
Entre as equipes, as surpresas são Fundão, que eliminou a tricampeã Vitória na seletiva para o Estadual, Marilândia e Pedro Canário, que disputam pela primeira vez o torneio. 
Cariacica, a atual campeã e, se já era a favorita ao bi após montar um elenco de primeira linha, com craques como Pierre, Duda e Camilo, ficou ainda mais forte com a contratação do artilheiro Neném, maior goleador da história da seleção brasileira, com 339 gols.
“Posso realizar um sonho que alimento há quatro anos, que é jogar pela seleção capixaba, e para isso, tenho que fazer um bom Estadual. Aqui é minha segunda casa. Esta é a primeira chance concreta que tenho de conquistar o título estadual”, disse o carioca, de 33 anos.
Apesar de ter um time de craques nas mãos, o técnico de Cariacica, Hudson Ramos, prefere não assumir o favoritismo:
“Vamos nos portar como os atuais campeões. O time é muito forte, mas todos estão fortes e mostraram isto na seletiva.”
Pelo menos na teoria, quem pode jogar areia na festa cariaciquense são as seleções de Marechal Floriano, que tem como principal contratação o fixo da seleção brasileira Buru, Vila Velha e Serra.
“Cariacica é o time mais forte. Depois, acho há equilíbrio entre as seleções”, analisou Buru.
A competição terá rodadas, aos sábados, até o dia 15 de abril. Os dois melhores de cada grupo vão para a semifinal.



Estadual de Futebol de Areia
Grupo A
Cariacica
Fundão
Marilândia
Vila Velha

Grupo B
Serra
Mal. Floriano
Pedro Canário
Conceição da Barra

Tabela
Hoje

08h00 – Serra x Mal. Floriano
09h10 – Cariacica x Fundão
10h20 – Vila Velha x Marilândia
11h30 – P. Canário x C. da Barra
Local: arena de Alto Lage (em frente à Prefeitura de Cariacica)
Entrada: franca
Capacidade: 3,5 mil


Campeões
Ano	Seleção
2000	Serra
2001	Marechal
2002	Vitória
2003	Vitória
2004	Vitória
2005	Cariacica

Premiação
Campeão – R$ 5 mil
Vice – R$ 2,5 mil
3º lugar – R$ 1,5 mil
4º lugar – R$ 1 mil


Quem é quem na luta pelo título
Cariacica
Atual campeã, trouxe o artilheiro Neném, maior goleador da história da seleção brasileira.
Time-base: Pierre; Duda, Raphael, Icinho e Neném. Técnico: Hudson Ramos.
Fundão
Entra com o mérito de ter eliminado a tricampeã Vitória do Estadual, durante a seletiva. Um dos destaques é o ala Aguinaldo, que marcou o gol que eliminou o time da capital.
Time-base: não-divulgado.
Marechal Floriano
A grande cartada foi a contratação do fixo Buru, titular da seleção brasileira, além de o pivô Pablo e o goleiro Canal.
Time-base: Canal; Buru, Jô, Leandro e Pablo (Modelo). Técnico: Paulinho Horst.
Marilândia
Estreante, aposta em um time de jovens e tem somente “três veteranos”: Manimal, Marcelo e Ziquinho.
Time-base: Igor; Ricardo, João Vitor, Manimal e Artur. Técnico: Fernando Motta.
Pedro Canário
Faz a sua estréia sem um treino, pois a chuva alagou a quadra. O destaque é o pivô Robinho, um dos artilheiros da seletiva.
Time-base: Alessandro; Pedrão, Robinho, Gilson e Edson. Técnico: Pedro Machado.
Serra
Aposta no talento da geração campeã estadual de futsal pelo Limoeiro, em 2004, além do goleiro Mão, da seleção brasileira.
Time-base: Mão; Lecão, Rafinha, Nanau e Léo (Tuti). Técnico: Germano Saué.
Vila Velha
Tem como destaques o pivô Erich e o Juninho Bebê, revelação do Estadual do ano passado.
Time-base: Marcelo; Juninho Buru, Rui, Erich e Juninho Bebê. Técnico: Neném Goltara.
Conceição da Barra
Entra no Estadual com jogadores formados basicamente na cidade e não querem ser apenas figurantes no torneio. Já esteve em outras três edições.
Time-base: Wescley; Nego, Diego, Agenílson e Nenê. Técnico: André Luiz Costa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>