Convocação de envolvidos divide CPI
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O vice-presidente da CPI dos Sanguessugas, deputado Raul Jungmann (PPS-PE), disse ontem que vai apresentar requerimento para convocar o ex-assessor da Presidência Freud Godoy e todos os outros que tiveram os seus nomes envolvidos na negociação de documentos supostamente prejudiciais a candidatos do PSDB. 
A medida, entretanto, não tem consenso na CPI, cuja cúpula se reúne hoje em Brasília para discutir a situação. 
“Vou fazer um requerimento para convocá-los à CPI. A CPI quer saber a relação dessa negociação com a máfia dos sanguessugas, a origem do dinheiro (R$ 1,7 milhão supostamente reservado para a compra dos documentos) e o que está por trás disso”, disse Jungmann. 
O deputado Fernando Gabeira (PV-RJ), que participa da reunião de hoje, defende que a CPI apenas monitore as investigações. 
“Acho que interferir agora nas investigações da PF poderia representar um certo atropelo”, disse.
Ontem, o PT e a oposição mantiveram a queda-de-braço. José Carlos Aleluia (PFL-BA), líder da oposição na Câmara, disse que as denúncias contra o candidato ao governo de São Paulo pelo PSDB, José Serra, são “secundárias” se comparadas às suspeitas de que o PT tentou comprar um dossiê contra o tucano. 
O líder do PT na Câmara, Henrique Fontana (RS), afirmou que será a “piada do ano” se a CPI não investigar Serra.  

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

