Gaiolas levantam poeira
<b>  </b>
 
As gaiolas vão levantar poeira durante a segunda etapa do Campeonato Capixaba de Autocross, que acontecerá amanhã, a partir das 13 horas, no Circuito Robson Leão Castelo, ao lado da entrada da Serra-sede. Lideram a temporada os pilotos José Marcos (iniciante) e Eudimar Piffer (graduado). Ambos possuem 20 pontos. 
Os capixabas aguardam a chegada de adversários cariocas para a competição. Os organizadores acreditam que haverá 25 pilotos alinhados no grid. A corrida será disputada em quatro baterias, duas da categoria iniciante e duas da categoria graduado.
O regulamento da competição determina que a pole position serve apenas de critério de desempate nas etapas. 
O agito na pista serrana terá início cedo, a partir de 9 horas, com a tomada de tempo que determinará como será a largada. Já a segunda bateria terá largada de acordo com a classificação na primeira tomada. 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

