Filhote rubro-negro faz dupla com Tigre
<b> Criado no Fla, o
atacante Fellype
Gabriel está com a
bola cheia e será
titular ao lado do
paraguaio Ramírez </b><br>
 <br>
RIO – Desde o ano passado, quando apareceu como uma das promessas da nova geração do Flamengo, o atacante Fellype Gabriel teve bons e maus momentos no clube. Agora, com Andrade, que o acompanha desde as divisões de base, o jogador ganha uma oportunidade real de se firmar como titular do time, embora ainda tenha que melhorar seu poder de finalização.
Para Andrade, Fellype Gabriel conquistou o lugar na equipe por merecimento e deve fazer dupla com o paraguaio César Ramírez, o “El Tigre”, que foi confirmado no ataque rubro-negro contra o São Caetano, sábado, na Ilha do Governador.
Aos 19 anos, Fellype Gabriel quer mostrar que está pronto para ser titular do Flamengo.
“Fico feliz quando o Andrade diz que chegou a minha hora. Agora, cabe a mim mostrar que sou a escolha certa”, disse o jogador.
A nova formação do ataque será testada por Andrade no coletivo de amanhã. César Ramírez viajou ontem para o Paraguai, de onde deve voltar hoje à noite já com o seu visto de trabalho.
Nem Fellype Gabriel nem “Tigre” Ramírez têm características de atuar dentro da área. Mesmo assim, Fellype Gabriel acredita no sucesso da dupla.
“Atacante tem a obrigação de fazer gol. Acredito que pela movimentação e pelo bom toque de bola podemos nos entender e balançar as redes adversárias”, disse o atacante.
Quem ganhou elogio de Andrade foi o novo contratado, o atacante Josafá.
“Ele foi vice-artilheiro na Série C do Brasileiro pelo Madureira e é um jogador rodado”, analisou Andrade.
 A chuva que caiu ontem no Rio fez com que os jogadores fizessem um treino físico pela manhã. À tarde, jogaram futsal no ginásio. O lateral-direito Leonardo Moura participou de todo o treinamento e volta ao time contra o São Caetano.
“Quero ajudar a equipe a sair da zona de rebaixamento”, disse o lateral, elogiando a atuação de seu substituto, Léo Mattos, no empate sem gols contra o Santos, na última rodada do Brasileirão.

Roth dá faxina no Fogão
RIO – Quatro jogadores do Botafogo foram afastados pelo técnico Celso Roth, que reduziu o grupo de profissionais para 28. Os dispensados foram os laterais Oziel e Márcio Gomes, o zagueiro Marins e o atacante Ziquinha. 
Joílson, que foi contratado junto à Cabofriense por PC Gusmão e que poderia ser dispensado, foi mantido no grupo. Quanto aos jogadores afastados, Celso Roth afirmou: “Não os mandei embora do clube. Apenas diminui o grupo e caberá à diretoria decidir sobre o que fará com esses profissionais.”
Celso Roth disse ainda que quer ter mais tempo para avaliar a situação de Joílson: “Vamos analisar o desempenho dele e depois decidir.”
Joílson estava treinando em separado há duas semanas com os outros quatro que foram dispensados. O jogador respirou aliviado ao saber que seu nome havia sido incluído no grupo.
“Estou feliz e espero corresponder. Farei tudo para aproveitar esta chance. Sempre acreditei que permaneceria no Botafogo”, contou Joílson.
Para o jogo contra o Goiás, sábado, no Luso-Brasileiro, na Ilha do Governador, o técnico Celso Roth deverá repetir o esquema 3-5-2 usado na vitória de 2 a 0, sobre o Atlético-MG, em Belo Horizonte.
O elenco do Botafogo agora tem Max, Lopes e Nélio (goleiros); Bill, Rogério Souza, Ruy e Clóvis (laterais);  Rafael Marques, Scheidt, Émerson e Asprilla (zagueiros); Jonilson, Leandro Carvalho, Thiago Xavier, Juca, Diguinho, Caio, Ramon, Gláuber, Zé Roberto, Almir e Joílson (apoiadores); Guilherme, Alex Alves, Reinaldo, Marcelinho, Ricardinho e Felipe Adão (atacantes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>