NOTAS
<b>  </b>
 
Tapetão não perdoa Timão
O Corinthians, que decidiu reintegrar ontem o goleiro Fábio Costa – ele tinha sido dispensado pelo ex-técnico Daniel Passarella – foi punido ontem pelo STJD com a perda de três mandos de campo, além de multa de R$ 150 mil, por ter sua torcida invadido o campo ma goleada sofrida para o São Paulo, por 5 a 1, no Pacaembu.
A punição não afetará a partida de domingo contra o Figueirense, mas o time  jogará com portões fechados nas partidas contra Flamengo, Fluminense e Palmeiras. 

Real homenageia seu ex-capitão
O Real Madrid prestará uma homenagem, antes  do clássico contra o Atlético, domingo, a um dos mais importantes jogadores da história do clube: o zagueiro Fernando Hierro.
O ex-capitão, 37 anos, jogou 14 temporadas pelo clube de Madri. Mesmo com três títulos  da Copa dos Campeões da Europa no currículo, Hierro foi mandado embora em 2003,  quando se transferiu para o Al Rayyan, do Quatar. Ficou um ano no Oriente Médio e, então, foi para o Bolton, da Inglaterra, onde deu adeus à bola.

Capetinha de volta à Toca
O atacante Edílson estará segunda-feira na Toca da Raposa para assinar contrato com o Cruzeiro. O Capetinha estava no do Al-Ain, clube dos Emirados Árabes, onde fez 20 gols em 22 jogos. 
Edílson teve uma passagem pelo Cruzeiro em 2002, quando foi campeão da Copa Sul-Minas e, logo em seguida, convocado para a Copa do Mundo do Japão/Coréia do Sul. Em 16 partidas disputadas pelo clube celeste, marcou 11 gols. 

Brasileiros são campeões da Uefa
De nada adiantou o Sporting jogar em seu estádio e contar com o apoio de sua torcida. Mesmo jogando em casa, o time português sucumbiu à boa marcação do CSKA e ao futebol dos brasileiros Daniel Carvalho e Vágner Love. De virada, o time russo venceu por 3 a 1 e garantiu ao país o primeiro título europeu. 
Berezoutski, Zhirkov e Vágner Love marcaram os gols do CSKA, com os três passes de Daniel Carvalho. Rogério marcou para o Sporting. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

