FERNANDO CALAZANS
<b> O rico e o pobre 
Os dois clubes de maior torcida do Brasil atravessam, curiosamente, uma situação parecida mas por motivos opostos. O Corinthians está em dificuldades para escolher seu novo treinador. Os cobiçados recusaram convite. O Flamengo está em dificuldades para contratar reforços: os jogadores que têm oportunidade tratam de arrumar outros times, desprezando o Flamengo. Parece mentira. </b><br>
 <br>
Há uma década, era uma honra e uma glória – para qualquer jogador, inclusive os maiores – envergar a camisa do Flamengo.
Mas o clube desperdiçou dinheiro e acumulou dívidas. Atrasou salários e, não raro, os jogadores preferem receber menos nos contratos – mas receber todo mês –em outros clubes. 
Ao contrário do Flamengo, o Corinthians nada em dinheiro, mas num mar encrespado, cujas ondas, até agora, só levaram confusão ao Parque São Jorge.  
Imaginem os quatro maiores medalhões entre os técnicos brasileiros, goste-se deles ou não. Lá estarão Vanderlei Luxemburgo, Felipão, Parreira e Leão. 
Todos já cogitados pelo endinheirado dono do Corinthians, todos já contatados e todos já decididos a permanecer no Real Madrid, na seleção de Portugal, na Seleção do Brasil e até no clube do Japão. Só o Felipão já disse não ao Corinthians três vezes. 
Do Corinthians, do mar revolto do Corinthians, dos temperamentais marinheiros do Corinthians, muitos contratados para as mesmas funções no barco, aqueles técnicos escolados não querem nem saber.  
Triste sina esta, agora, das torcidas mais ardorosas do país. O Corinthians não atrai técnicos, o Flamengo não atrai jogadores.
Ficamos sabendo outro dia que o gerente de futebol do clube considera inquestionáveis jogadores como Diego, Rodrigo, Renato, Júnior Baiano, Júnior, Jônatas, Fellype Gabriel e Obina. 
Como é que é? Inquestionáveis o Rodrigo, o Renato (que era barrado no  Corinthians), o Júnior e o Jônatas (que não jogam metade do que pensam que jogam), Fellype Gabriel (que aos 19 anos mal consegue completar um jogo) e o Obina (que ainda luta para se firmar?).  
Bem, se o gerente de futebol  do Flamengo acha esses jogadores tão bons, está explicado por que o time é tão ruim. 
O gerente é um homem relativamente jovem. Não viu em campo muita gente que jogou futebol de verdade. Pensa que o Renato e o Jônatas jogam muito, imagine só. 
Curioso é que o presidente do Flamengo, Márcio Braga, mais velho, mais experiente, mais vivido e mais conhecedor de outros craques de fato, sabe que o time do Flamengo é fraco. 
Então parece que no Flamengo as pessoas erradas é que estão mandando. 

Santos e São Paulo passearam de mãos dadas pela Taça Libertadores, na noite de quarta-feira. Marcaram nove gols, não sofreram nenhum.
O Santos meteu seis no Bolívar, o São Paulo sapecou três no The Strongest. 
Quem anda jogando muito bem no Santos é Deivid. E, ao lado de Robinho, imaginem só que dupla. Mesmo quando não faz gol, como no caso, Robinho é um espetáculo à parte. 
E no São Paulo, ao lado de Grafite, até o Luizão está acertando. 

A era do culto exacerbado às celebridades, aos ricos, aos famosos, às festas frívolas e casamentos instantâneos, à visibilidade a qualquer custo, ao sucesso a qualquer preço, tudo isso alimentado por uma mídia cada vez mais sensacionalista só pode estimular duas coisas: exibicionismo e ostentação. 
Por isso deu no que tinha que dar em tão pouco tempo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>