PPS elege hoje Luciano Rezende
<b>  </b>
 
O vereador Luciano Rezende deve ser eleito hoje presidente do Partido Popular Socialista 
(PPS). Durante o Congresso estadual da legenda, que acontece das 9 às 13 horas na Câmara de Vitória, será discutido o planejamento para 2006 e o trabalho a ser feito para reforçar a chapa a deputado estadual.
“Temos cinco ou seis pré-candidatos. Por enquanto queremos disputar a Câmara Federal, a Assembléia Legislativa e o Senado, com a candidatura do ex-secretário Fernando Herkenhoff”, disse.
A previsão é que a eleição para o Diretório Estadual, que tem Antônio Granja à frente, seja em consenso. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

