Cesta dupla de três pontos capixaba
<b>  </b>
 
O Espírito Santo vai ganhar duas vagas no Brasileirão de Basquete Masculino. A proposta foi finalizada ontem pela Comissão Executiva que está unificando a Liga Nacional com a Nossa Liga de Basquete (NLB).
De acordo com o representante do Estado na Comissão, o diretor do Cetaf, Luiz Felipe Azevedo, essa conquista somente foi possível graças às campanhas das equipes do Cetaf e Saldanha da Gama na NLB.
A proposta vai ser votada no próximo sábado, em assembléia na Confederação Brasileira de Basquetebol (CBB). Caso seja aprovada, o Brasileirão começará no dia 12 de novembro e terminará no dia 24 de junho de 2007.
O documento estabelece um campeonato da primeira divisão com 24 equipes, sendo duas do Espírito Santo, oito de São Paulo, três do Rio de Janeiro, duas de Minas Gerais, duas do Paraná, duas de Santa Catarina, duas do Rio Grande do Sul, uma de Goiás, uma do Distrito Federal e uma a ser definida no eixo Norte/Nordeste.
Haverá também uma série B, que servirá de acesso para a primeira divisão.
Segundo Luiz Felipe, a indicação dos representantes do Estado deverá ser feita pela Federação Capixaba de Basquete com base no Campeonato Estadual deste ano.
Luiz Felipe destacou que mais importante que as vagas é garantir condições para que as equipes capixabas se mantenham na primeira divisão do basquete nacional.
“Dos 24 possíveis representantes, 80% contam com investimentos mensais acima dos R$ 100 mil em infra-estrutura. Então, chegar nós chegamos, mas é preciso reunir condições para permanecer na primeira divisão”, avisou Luiz Felipe. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

