América faz mistério
<b>  </b>
 
RIO – Adversário do Vitória na estréia das duas equipes na Terceirona do Brasileiro, neste domingo, no Giulite Coutinho, no Rio, o América venceu ontem o Vila Rio por 1 a 0, com um gol de Wesley, em jogo-treino, e mostrou que está quase no ponto para a competição nacional.
O técnico do Diabo Rubro, Paulo Henrique, gostou da movimentação da sua equipe, mas disse que só vai revelar a sua escalação amanhã, pois espera pela regularização de alguns jogadores, como o meia Robert, o zagueiro Válber e o volante Bruno Lazaroni.
“Na sexta-feira (amanhã) eu solto a escalação. Não é que eu tenha dúvidas na equipe, mas preciso da confirmação da situação de jogo destes jogadores, que são fundamentais para o time”, explicou Paulo Henrique, lembrando que a diretoria do América tem até amanhã para liberar seus jogadores junto à CBF.
O técnico disse ainda que precisa ajustar alguns setores da equipe alvirrubra.
“Gostei do que o time mostrou no jogo-treino de hoje (ontem), mas precisamos de alguns ajustes. Acredito que até domingo teremos a equipe pronta para pegar o Vitória”, contou o treinador, que conhece bem o futebol capixaba, já que jogou no Estado no início da década de 90.
“Joguei no Espírito Santo, pelo Muniz Freire e pelo Linhares. Também sei que o Vitória é o atual campeão capixaba e temos algumas informações sobre o nosso primeiro adversário”, revelou Paulo Henrique. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

