PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
O homem
Ronaldo Marzagão, ex-policial militar e promotor aposentado do Ministério Público paulista, deverá ser o secretário da Segurança do governo de José Serra.
Marzagão esteve na pasta, em função subordinada, na gestão Montoro. Depois, ocupou a Secretaria Nacional de Entorpecentes no governo Sarney, durante a passagem de Saulo Ramos pelo Ministério da Justiça.
Embora muito amigo do também promotor aposentado Luiz Antonio Fleury, Marzagão, de pouco menos de 60 anos, pertence ao grupo adversário do ex-governador (e do secretário Saulo de Castro Abreu Filho) dentro do MP, no qual se destacam o ex-procurador geral Luiz Antonio Marrey – que será o titular da Justiça – e o atual, Rodrigo Pinho.

Pela ordem
Famosos pelas reuniões intermináveis, os dirigentes petistas sugeriram a Lula que a comissão política do partido seja recebida pelo menos uma vez por mês no Planalto. O Presidente até concordou, mas não perdeu tempo e logo destacou Tarso Genro para atender às demandas da sigla.

O tema é...
Petistas presentes ao encontro com Lula ficaram com a impressão de que ele tratou logo de criticar a equipe econômica e cobrar “propostas concretas” a fim de deixar claro que não estava ali para ouvir choradeira por cargos. Funcionou: os dirigentes preferiram ficar na defensiva.

Não-assunto
O escândalo do dossiê ficou de fora da conversa entre Lula e os petistas. Nem Marco Aurélio Garcia, quando fez o balanço da atuação do partido nas eleições, se referiu ao episódio.

Sujeito oculto 
Antes da entrevista do presidente do PMDB, Michel Temer, na terça, a trinca que comanda as negociações do partido com o governo – Renan Calheiros, José Sarney e Jader Barbalho – esteve com Lula no Palácio do Alvorada.
O grupo disse ao Presidente ver o dedo de José Dirceu nas investidas do PT contra o partido.

Espetado
Gu Anghu, acupunturista do Presidente, tem em seu consultório em Brasília, além de fotos de Lula e Marisa, imagens em que aparece ao lado de outras autoridades. A mesa da recepcionista era adornada por uma de Aloizio Mercadante.

Espetado II
Mas um cliente do consultório notou que, após o feriado de Finados, no último dia 2, no qual o médico acompanhou Lula no descanso na Bahia, a foto de Mercadante sumiu. Foi substituída pelas de Dilma Rousseff e Guido Mantega.

Afago
Logo após a líder do PT no Senado, Ideli Salvatti (SC), reclamar para o PT a liderança do governo na Casa, o chefe de gabinete de Lula, Gilberto Carvalho, ligou para Romero Jucá (RR) a fim de agradecer seu trabalho na função.

Em todas
Enquanto tenta se cacifar na disputa pela presidência da Câmara, Eunício Oliveira (PMDB) também trabalha para garantir o comando da Assembléia Legislativa do Ceará com o aliado Domingos Filho (PMDB), deputado estadual que lidera o bloco de apoio ao governador eleito Cid Gomes (PSB).

Página virada
Os governistas da Assembléia Legislativa de São Paulo pretendem votar a LDO na semana que vem para abrir caminho para negociar um pacote com os deputados estaduais. O “acordão” inclui Orçamento de 2007, composição da Mesa Diretora e mudanças no regimento da Casa para acelerar votações. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>