Regata e pesca agitam baía de Vitória
<b>  </b>
 
Expectativa de bons ventos e torcida para que a maré esteja para peixe. No próximo sábado serão realizados na baía de Vitória a tradicional Regata das Mães e o XI Campeonato de Pesca de Fundo, que encerra a temporada 2005/2006 da competição.
A festa começa no sábado, com a largada da classe oceano, e no domingo, a disputa promete ser acirrada entre os barcos menores da hobie cat 14 e 16, dinque, snipe, laser radial, standart e 4.7, fórmula windsurfing (A), start (B) e sport (C), raceboard, trindade, optimist veterano e estreante. 
As embarcações partem do Iate Clube do Espírito Santo, às 11 horas e o percurso varia de acordo com as classes. Entre os favoritos para levar o troféu da competição está o velejador Enrique Pradal.
Paralelo à Regata das Mães vai acontecer a primeira etapa do XI Campeonato de Pesca de Fundo. As embarcações zarpam do píer do Iate Clube, às 6 horas. Eles ficam o dia em alto-mar e só voltam às 17 horas para contagem de pontos. 
Entre as favoritas está a lancha Hanna, comandada por Adrualdo Filho. No próximo sábado, ele promete repetir a dose que lhe deu a vitória prova no ano passado.
“Se Deus quiser vamos ganhar de novo”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

