Abedi, feliz, renova e agradece a Renato
<b> O meia do Vasco ficará mais dois anos em São 
Januário e elogiou o técnico pelo seu bom desempenho </b>
 
RIO – O meia Abedi renovou contrato com o Vasco até o final de 2007. Feliz com o acerto, o jogador, 26 anos, disse que espera manter as atuações que o levaram a ficar me São Januário. 
“Já está tudo certo, só falta assinar contrato. Estou muito feliz, pois ficarei pelo menos mais dois anos no clube. Graças a Deus consegui fazer um bom Brasileirão  e vou dar de tudo para melhorar ainda mais na próxima temporada”, disse.
O meia atribuiu a sua subida de rendimento ao apoio do técnico Renato Gaúcho:
“Fui muito bem recebido no Vasco. Tive a confiança de todos, principalmente do Renato, que sempre me passou tranqüilidade para que eu jogasse me melhor futebol”, finalizou. 
Já goleiro Fábio negou qualquer possibilidade de ser envolvido em um troca-troca entre Cruzeiro e Vasco, já que o time mineiro estaria interessado em levar o meia Morais e mandaria o ex-vascaíno e o apoiador Martinez para São Januário. 
“Não estou sabendo de nada. Muito pelo contrário, minha vontade é continuar no Cruzeiro. Estou muito satisfeito em Minas”, descartou Fábio. 
O empresário do jogador, Mário Zagallo, reforçou as palavras de Fábio. 
“Não há nada de concreto. Há 30 dias, o Benfica mostrou interesse por Fábio e o Cruzeiro pediu alto porque acha que ele é um goleiro de difícil reposição”. 
Os boatos sobre Fábio ganharam força principalmente depois de o Cruzeiro anunciar o acerto com Juninho, ex-Vitória, e Lauro, ex-Ponte Preta. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

