PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Orçamento na balança
A falta de quorum nas últimas sessões da Assembléia Legislativa está associada às discussões sobre o orçamento 2007 e a votação da PEC que reduz para 55 dias o recesso parlamentar. Existe a possibilidade do orçamento ser votado só no início do próximo ano.
Deputados não-reeleitos – são 18 dos 30 – têm interesse em votar o orçamento, para valorizar e aprovar emendas de seu interesse, mas não têm interesse em reduzir o recesso para não colocar azeitona na empada do presidente César Colnago (PSDB).
Na esfera do governo não é descartada a possibilidade de se adiar para a próxima legislatura a votação orçamentária em debate, o que exclui os não-reeleitos e valoriza os futuros parlamentares. Enquanto isso, o Estado trabalharia com o orçamento em vigor.  

Bombeiro
Deputado federal eleito, o empresário Camilo Cola 
(PMDB) está atuando como bombeiro junto aos vereadores de Cachoeiro que ameaçam pedir o impeachment do prefeito Roberto Valadão (PMDB).
Além da parceria que mantém com o prefeito, o empresário tem voz ativa junto a vários vereadores. Menos por afinidades políticas e mais por interesses econômicos em comum.

Criador e criatura
Adversários do prefeito da Serra, Audifax Barcelos (PDT), espalham que a vitória do grupo de Aloizio Santana (PMDB) na presidência da Câmara de Vereadores embutiria uma trama ardilosa.
Que nos bastidores Sérgio Vidigal teria dado corda ao grupo de Santana para embaraçar o prefeito até fazê-lo desistir da reeleição em seu favor. Vidigal nega a trama.

Esfirra 
Do chefe da Casa Civil, Sérgio Aboudib (PFL), comentando porque não acompanhará o governador Paulo Hartung (PMDB) na viagem a Dubai, Emirados Árabes, em dezembro.
“Meus ancestrais eram de lá e pode haver alguma dívida de família pendente. Além do mais, eu só sei falar esfirra”, brinca.

Exemplo
Num período em que câmaras de vereadores se mostram perdulárias, com pouca estrutura e transparência, a de Muqui, no Sul, aparece como exemplo a ser seguida. Mantém funcionando TV e rádio Câmara, mais jornal na internet com orçamento de R$ 715 mil ao ano.
Seu presidente Walter Dantas Fraga (PMN) ainda costuma devolver recursos à prefeitura ao final do exercício.   

Fez água
Não foi à toa que o governador Paulo Hartung (PMDB) desistiu de ir a Santa Catarina no encontro de governadores peemedebistas, no que foi acompanhado por outros governadores eleitos pelo partido.
O problema é que o anfitrião, Luiz Henrique, esteve no palanque de Geraldo Alckmin 
(PSDB). Por isso, o Palácio do Planalto emitiu aviso de alerta aos navegantes do confuso barco peemedebista. 

GaleriA

+ Em fase de modelagem, o governo estadual trabalha a centralização de programas voltados para a juventude, ensino profissionalizante e a distribuição de bolsas de estudos. 
+ Coordenador da Defesa Civil de Vitória, Amilton Queiroz diz que  está entre a cruz e a estrela. Pensa sair do PMDB, onde apoiou a eleição de Guerino Zanon (PMDB) a deputado estadual, e voltar ao PT.
+ O presidente da OAB-ES, Agesandro da Costa Pereira, foi sondado para cargo no governo. Em princípio, alegou que deseja seis meses de descanso após empossar seu sucessor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>