CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Surpresa nas areias do Egito

Achado desmente tese de que Vale dos Reis, no Alto Egito,
teria esgotado seus vestígios da era dos grandes faraós </b><br>
 <br>
Mais de 80 anos depois da descoberta do túmulo do faraó Tutancâmon, o Conselho Supremo de Antigüidades do Egito assombrou o mundo ao anunciar que uma nova tumba foi encontrada no Vale dos Reis, a apenas quatro metros de distância do local que abrigava o sarcófago dele. 
A descoberta, que ainda precisa ser avaliada mais detalhadamente, desfaz um velho mito: para muitos arqueólogos, o Vale dos Reis, perto da cidade de Luxor (sul do Egito), estaria com seu potencial arqueológico esgotado. 
Segundo a equipe que está escavando no local, formada por arqueólogos da Universidade de Memphis e liderada por Otto Schaden, o mais provável é que o túmulo abrigue membros da corte de um faraó da 18ª Dinastia (que durou de 1.500 a.C. a 1.300 a.C. e à qual pertencia Tutancâmon). 
Trata-se do 63º túmulo da era faraônica a ser desencavado no vale dos Reis.
“É uma coisa maravilhosa. Foi muito impressionante achar uma tumba intacta aqui depois de todo o trabalho que tinha sido feito antes. Foi totalmente inesperado”, disse Edwin Brock, um dos coordenadores da equipe. 
Segundo o pesquisador, os cortesãos enterrados ali podem ser contemporâneos de Tutancâmon ou de outros faraós do período, como Amenófis III ou Horemheb. 
O túmulo está localizado no fundo de um fosso de 10 metros de profundidade. De acordo com Patricia Podvorzki, curadora de Arte Egípcia da Universidade de Memphis, a descoberta veio quando a equipe estava terminando de escavar a entrada de outra tumba. 
Ao fazer isso, os arqueólogos acharam resquícios dos alojamentos de antigos trabalhadores egípcios, feitos de pedra sem argamassa. Foram desmontadas as estruturas que eles encontraram na entrada do novo túmulo. 
Imagens liberadas pelo Conselho Supremo de Antigüidades mostram o interior da tumba, que tem paredes de pedra sem decoração e pelo menos cinco sarcófagos de madeira enegrecida em meio a jarras brancas, algumas aparentemente quebradas. 
Parece que cupins danificaram os caixões, diz Brock. “Vamos precisar de muito trabalho para fortalecer essas coisas antes que possamos retirá-las daí”, afirmou. 
A equipe deve continuar os trabalhos pelos próximos cinco meses. Ainda não se sabe quando a porta da tumba será aberta totalmente para permitir a entrada dos arqueólogos. 
O especialista Zahi Hawass, o nome mais respeitado da Antigüidade Egípcia na terra dos faraós, esteve no local para analisar a nova descoberta. 

Programa calcula tempo de exposição segura ao sol
Cientistas argentinos desenvolveram um programa de computador que calcula o tempo de exposição segura ao sol, sem riscos para a pele. Batizado de UVARG, o software foi criado pelo Grupo de Energia Solar do Instituto de Física Rosario, na Argentina, pela Universidade de Innsbruck e pela Fundação Argentina de Câncer da Pele. 
O chefe da equipe, doutor Rubén Piacentini, explicou que o usuário deve colocar o seu tipo de pele, o tipo de superfície onde ele se encontra (areia, água, cimento, etc), a hora do dia e o local onde está, para saber quanto tempo pode se expor e que tipo de protetor solar deve utilizar. 
“O que o programa determina é o tempo máximo recomendado para de exposição à radiação ultravioleta, que afeta a pele”, disse Piacentini. 
ADAPTAÇÃO
Por enquanto, o programa só calcula o tempo de exposição ao sol dentro da Argentina, mas Piacentini diz que é possível fazer o mesmo em qualquer país. 
A equipe viajou por todo o país medindo os raios ultravioleta e a camada de ozônio em diferentes regiões e constatou que a camada de ozônio sobre a Argentina está estabilizada. 
Segundo a Organização Mundial de Saúde (OMS), todos os anos cerca de 132 mil novos casos de câncer de pele são diagnosticados em todo o mundo. De acordo com os especialistas, quatro em cada cinco casos de câncer podem ser prevenidos com precauções como a exposição adequada ao sol. 

Turismo no espaço a partir de 2008
Os Estados Unidos autorizarão vôos comerciais ao espaço a partir de 2008, informou o secretário americano dos Transportes, Norman Mineta. “O calendário não é ficção científica”, afirma em um comunicado divulgado ao final de uma reunião com empresários do setor espacial. 
A companhia Virgin Galactic informou em dezembro que pretendia lançar a primeira nave espacial turística antes de 2008. O magnata britânico Richard Branson e o governador do estado do Novo México, Bill Richardson, anunciaram um acordo para a construção de um “aeroporto espacial”. 
Branson criou em julho do ano passado uma nova empresa aeroespacial destinada à construção de uma frota de aeronaves que realizarão vôos comerciais ao espaço. 

Revestimento autolimpante ecológico
Cientistas australianos desenvolveram usando nanotecnologia um revestimento autolimpante que poderia ser usado em banheiros e cozinhas sem prejudicar o meio ambiente. 
“Se você tem materiais autolimpantes, você pode fazer o trabalho sem usar desinfetantes e outros produtos químicos”, disse Rose Awal, da Universidade de Nova Gales do Sul. 
Materiais autolimpantes desenvolvidos no passado precisavam da luz ultravioleta do sol, mas o novo revestimento, que contém partículas modificadas de dióxido de titânio, pode ser acionado com a luz de lâmpadas comuns. 
Em testes de laboratório, o revestimento aplicado em vidros se mostrou capaz de matar bactérias. 

Coreano tem que provar clone de cão
A Universidade Nacional de Seul divulgou ontem que a revista científica Nature solicitou uma reiteração da autenticidade do  cachorro clonado produzido pelo cientista acusado de fraude Hwang Woo-suk.  
A universidade concluiu que Hwang fabricou dados para a pesquisa  que publicou alegando a criação de células-tronco provenientes do primeiro embrião humano clonado. 
Porém, a universidade sustentou a alegação de Hwang de ter criado o primeiro cachorro clonado, Snuppy. A Nature, que publicou o artigo sobre o cão em agosto passado, pediu à universidade uma declaração reafirmando que Snuppy é genuíno. Hwang e mais seis cientistas foram impedidos temporariamente de lecionar ou conduzir pesquisas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Internacional <br><br>