Showmícios e brindes são liberados
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente do Tribunal Superior Eleitoral
(TSE), ministro Marco Aurélio Mello, sinalizou ontem que as mudanças impostas pela minirreforma eleitoral não valerão para a eleição deste ano. 
Entre as modificações estão as que proíbem a realização de showmícios e a distribuição de brindes. \"Nós não devemos imaginar a correção do Brasil de forma retroativa porque, quando isso ocorre, não há correção, há retrocesso. Está na Constituição Federal, em bom vernáculo, que qualquer modificação normativa do processo eleitoral deve-se fazer com a antecedência mínima de um ano\", disse o ministro. 
Segundo ele, o Congresso deveria ter agido com uma antecedência maior. No entanto, Marco Aurélio ressaltou que a decisão sobre a validade ou não das mudanças nas regras será decidida na semana que vem pelo TSE, que é integrado por ele e outros seis ministros. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

