Tucano pede que CPI convoque ministro
<b> Sub-relator da
comissão quer
que Márcio
Thomaz Bastos 
explique suposta
operação-abafa </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O sub-relator da CPI dos Sanguessugas, deputado Carlos Sampaio (PSDB-SP), apresentou ontem um requerimento para convocar o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, para prestar depoimento na comissão. 
O tucano quer que o ministro explique na CPI seu interesse na defesa dos acusados de participarem da tentativa de compra pelos petistas do empresário Luís Antônio Vedoin do dossiê com documentos que supostamente ligariam os tucanos ao escândalo da venda de ambulâncias superfaturadas da Planam. 
O requerimento, que ainda será submetido à votação na CPI, foi feito com base em reportagem da revista “Veja” que mostra supostas gestões do ministro para orientar o ex-assessor do presidente Lula Freud Godoy, um dos investigados pela Polícia Federal no caso. 
“Não é a primeira e nem a segunda vez que ele defende ou orienta a defesa de integrantes do governo ou amigos do Presidente. Tenho respeito pela biografia do ministro, mas tenho uma discordância dele sobre o que é ou não coerente com as suas funções de ministro. Acho que há uma incompatibilidade brutal na sua conduta e um impedimento de natureza ética”, afirmou o deputado. 
Thomaz Bastos reagiu às críticas da oposição à Polícia Federal e às denúncias sobre uma suposta operação-abafa do governo para livrar Freud Godoy, ex-assessor especial do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, das acusações de envolvimento na compra do dossiê contra o governador eleito de São Paulo José Serra (PSDB). 
Para Bastos, a oposição está tentando privatizar as investigações.

Berzoini depõe hoje na Federal

BRASÍLIA – A Polícia Federal toma hoje o depoimento do deputado  federal eleito e presidente licenciado do PT, Ricardo Berzoini, suspeito de envolvimento na compra do dossiê contra políticos tucanos. 
Há indícios de que Berzoini tinha conhecimento da compra, por membros do PT, dos documentos que pretendiam ligar, o governador eleito de São Paulo, José Serra, à máfia das ambulâncias.
A situação de Berzoini é delicada porque petistas envolvidos no escândalo eram seus subordinados no comitê de campanha da reeleição de Lula.

Magno Malta deve se livrar de punição

BRASÍLIA – Os três senadores acusados pela CPI dos Sanguessugas de envolvimento com a “Máfia das Ambulâncias” devem sair ilesos do Conselho de Ética. 
A previsão da pizza leva em conta não apenas o corporativismo existente no Senado, mas sobretudo a convicção de que a decisão do governo e do PMDB de encampar a defesa do senador Ney Suassuna (PMDB-PB)  favorecerá os outros dois parlamentares: a petista Serys Slhessarenko (MT) e  Magno Malta (PL-ES). 
Se o conselho não endossar a denúncia, o processo é  automaticamente arquivado, sem passar pelos aval dos demais senadores no plenário. 
Os três parlamentares foram acusados pelos donos da Planam e chefes do esquema Luiz Antonio e Darci Vedoin.

Operação pente-fino em casas de câmbio

BRASÍLIA – A Polícia Federal está realizando uma operação pente-fino em 30 casas de câmbio e de turismo localizadas em São Paulo, Rio, Paraná e Santa Catarina, de onde podem ter saído parte dos dólares – US$ 110 mil – destinados à compra de um dossiê contra candidatos tucanos. 
Esse lote, que integra o montante  de R$ 1,75 milhão apreendido pela Federal, no mês de setembro, em poder  dos petistas Gedimar Passos e Valdebran Padilha, num hotel de São Paulo, está mais fácil de ser identificado porque as notas estão em série e seu rastreamento  já foi concluído. 
O objetivo é descobrir qual o emissário do PT que reuniu o dinheiro  para comprar do empresário Luiz Antônio Vedoin o dossiê relacionando líderes tucanos com a máfia dos sanguessugas.

“A origem do dinheiro é criminosa”

CUIABÁ – O deputado Antonio Carlos Biscaia (PT-RJ), presidente da CPI  dos Sanguessugas, disse ontem que está convencido sobre a “origem criminosa” da bolada de R$ 1,75 milhão que quadros do seu partido levantaram para comprar o dossiê Vedoin. 
Biscaia veio a Cuiabá para retirar na Polícia Federal cópia  do inquérito que investiga a trama contra José Serra, do PSDB. 
“A origem (do dinheiro) é ilícita, não há a menor dúvida”, reiterou Biscaia. “A origem do dinheiro é criminosa,  mas dizer se é desta ou daquela atividade criminosa é prematuro dizer”, acrescentou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>