Horário eleitoral recomeça hoje
<b> A propaganda eleitoral será exibida até o dia
27. Na TV, será às 13 horas e às 20h30 </b>
 
BRASÍLIA – A propaganda eleitoral gratuita no segundo turno das eleições para a Presidência da República recomeça hoje. O programa será exibido diariamente até o próximo dia 27 – dois dias antes do segundo turno da eleição.
No rádio, a propaganda será transmitida a partir das 7 horas e das 12 horas. Na TV, o horário eleitoral será às 13 horas e às 20h30.
Tanto no rádio como na TV, cada candidato terá dez minutos de propaganda por dia, inclusive aos domingos.
De acordo com o Tribunal Superior Eleitoral (TSE), o primeiro programa será iniciado pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato à reeleição.
A ordem será invertida diariamente, com Geraldo Alckmin 
(PSDB) iniciando o programa no dia seguinte.
Além dos 10 minutos de propaganda em bloco, os candidatos terão direito a 7 minutos e 30 segundos por dia para inserções ao longo do dia, tanto no rádio como na TV.
Por conta de divergências de horários da propaganda eleitoral gratuita em alguns estados, onde a disputa foi para o segundo turno e que a veiculação dos programas teve início nesta semana, o TSE estabeleceu que a partir de hoje todos terão de seguir o horário padrão.
TROPAS
Três municípios do Rio Grande do Norte receberão apoio de tropas federais durante a realização do segundo turno das eleições. No estado, os eleitores vão votar no dia 29 para governador e presidente.
O auxílio foi aprovado pelos ministros do TSE. As tropas serão enviadas para as cidades de Pendências, Macau e Guamaré a pedido do Tribunal Regional Eleitoral (TRE) do Rio Grande do Norte.
O Código Eleitoral prevê que os TREs podem solicitar à instância superior o envio da força federal para garantir a segurança em algumas regiões do País durante a votação e a apuração. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

