Severino nega que vá se licenciar da Câmara
<b> “Não há motivo para isso”, diz
deputado, que chegou dos EUA e
hoje dá entrevista para se defender </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O presidente da Câmara dos Deputados, Severino Cavalcanti, descartou, enfaticamente, a hipótese de se licenciar do cargo durante a apuração do suposto pagamento do chamado mensalinho, em que ele é acusado de receber propina do restaurante Fiorella, que funciona na Câmara. 
“Não vou pedir licença, não há motivo para isso”, declarou. Severino disse que a pessoa que o acusa “não tem credibilidade: um dia diz uma coisa, no outro muda a versão”.
Severino falou durante o vôo 951 da American Airlines, em que ele e a mulher, Amélia, além do assessor de imprensa, retornaram ao Brasil ontem de manhã, desembarcando no Aeroporto de Guarulhos, em São Paulo, às 9h15. Severino foi a Nova Iorque representar o Brasil nas Nações Unidas. 	
A expectativa é que Severino dê uma entrevista coletiva hoje à tarde, para explicar a acusação de que teria recebido propina do empresário Sebastião Buani para renovar irregularmente o contrato de exploração de um restaurante na Câmara. 
O presidente da Câmara afirmou que é vítima de políticos da situação e da oposição. “Essas inverdades a meu respeito estão sendo colocadas na imprensa para desviar o foco dos outros deputados que estão sofrendo processo de cassação”, disse. “E eles conseguiram”, acrescentou. 
“Hoje ninguém mais fala em cassação de deputados, só se fala em tirar o Severino da presidência da Câmara.” Em sua defesa, Severino destacou que tem 40 anos de mandato e há 10 anos ocupa cargos na Mesa Diretora da Câmara. “Os 18 deputados que estão na lista da CPI  serão levados a plenário”, afirmou. 
O presidente da Câmara disse que sua “postura independente incomoda tanto políticos da situação como da oposição”. E prometeu: “Mas eles não vão conseguir me tirar do caminho”. 
Severino chegou ao Brasil ontem pouco depois do meio-dia à residência oficial da Câmara na capital federal.
Com dois carros de seguranças escoltando o seu, Severino entrou no jardim da residência e só desceu do carro depois que os portões foram fechados, para evitar a proximidade dos jornalistas. 


Jóias falsas e cheques sem fundo
JOÃO ALFREDO – Na terça-feira, um ônibus com 42 romeiros partiu de João Alfredo, a 106 quilômetros de Recife, para Juazeiro do Norte, no Ceará, para pedir ao Padre Cícero, tido como santo, que o deputado Severino Cavalcanti (PP-PE), um filho da cidade  pernambucana, não seja cassado.
Mas há quem acuse Severino de outras irregularidades, além da já conhecida emissão de cheques sem fundo no município: quitar parte de um débito de R$ 31 mil em jóias falsas. Há quem diga em João Alfredo que quem patrocinou a viagem foi o vereador Wilson França (PP),  maior aliado de Severino na cidade. 
França nega. Alega que são todos eleitores de Severino e que viajaram por conta  própria. O vereador acrescentou que o grupo  político do deputado tem fé que ele não será cassado.
“A gente está muito triste, porque todo mundo quer a cabeça dele. Isso tudo é preconceito porque é nordestino, não tem diploma e não é rico. Se fosse do sul isso não acontecia. 
Já o servidor público Maviael de Lima Campos se diz vítima do deputado. Ele conta que em 1994 emprestou a juros R$ 31 mil a Severino, em troca de cheques pré-datados que deveriam ter sido quitados em três meses. 
Como o pagamento não ocorreu, Maviael diz que uma amiga da família Cavalcanti marcou um encontro com todos os credores de Severino.
“Pensei que os credores eram eu e mais três ou quatro. Mas era João Alfredo inteiro. A quantidade de gente dava para encher um  caminhão”, recorda. 
Ele contou que os cheques foram recolhidos em troca de promissórias entregues por Severino.  Maviael buscou outra solução: “Em 1998, ele mandou me buscar para resolver a questão. Fui à sua casa, em Recife, e o deputado ofereceu jóias como pagamento. Passei das 17 horas de domingo até a madrugada da segunda escolhendo as jóias. Eram anéis, pulseiras, colares, tudo etiquetado com os  preços. Recolhi as peças e caí na estrada para vender tudo”. 
Tempos depois, Maviael descobriu que fora  enganado. “Vendi jóias a prazo em João Alfredo, Bom Jardim, Orobó, Limoeiro, Surubim. Quando fui receber a segunda prestação, o povo estava reclamando porque tinha descascado tudo. Foi aí que entendi que ele me pagou com jóias que na verdade eram bijuterias. Tive que recolher o que tinha vendido e devolver o dinheiro”, contou  ele. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>