PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Direção de cena 
A PF tem indícios de que os dois empresários do Paraná presos ontem, sob a acusação de gravar a fita de vídeo em que Maurício Marinho aparece recebendo propina nos Correios, não agiram sozinhos.
A gravação teria sido feita “a pedido” no quinto encontro da dupla com o então funcionário dos Correios. Os dois, segundo essa versão, concordaram em realizar o serviço por desconfiar que Marinho havia vendido algo que não poderia entregar.

Silêncio absoluto 
Faz hoje cinco dias que Marconi Perillo (PSDB) afirmou ter relatado a Lula, um ano atrás, rumores sobre o recebimento de “mensalão” no Congresso. O Palácio do Planalto ainda não disse palavra a respeito da declaração do governador de Goiás.

Mala direta 
O gabinete de Roberto Jefferson recebeu, até ontem, mais de 70 e-mails incentivando o deputado e presidente a seguir adiante com a denúncia do “mensalão”. As mensagens são levadas até o petebista em seu apartamento funcional em Brasília.

Soprando velas 
Roberto Jefferson completa 52 anos na terça-feira, dia marcado para seu depoimento na comissão de sindicância da Câmara.

Teste de paternidade
Persiste na praça a versão de que Appolonio Neto, recém-saído do IRB, foi indicado para a presidência da empresa por Roberto Jefferson. Sobrinho de Delfim Netto, ele na verdade chegou ao cargo por ação do deputado e de Antonio Palocci. 

Fechou o tempo 
Do líder da minoria na Câmara, José Carlos Aleluia (PFL-BA), sobre as condições climáticas instaladas em Brasília a partir da denúncia do “mensalão”: “No governo do PT, depois da bonança vem o Delúbio”.

Inventando a roda  
O governo resolveu provocar o presidente do Senado. Renan Calheiros ficou indignado com o fato de Lula ter delegado a Márcio Thomaz Bastos (Justiça) a tarefa de elaborar um projeto de reforma política.

Inventando a roda II
Lembra Renan que, muito antes do súbito interesse do governo pela reforma política, na esteira do “mensalão”, o Senado aprovou um projeto, pronto para ser votado na Câmara.

Estou na minha 
Resposta de José Sarney a um correligionário que lhe perguntou, nos corredores do Senado, se havia aconselhado Lula sobre a crise política: “Conselho e água benta só se dá a quem pede”.

Não, obrigado 
Sondado para presidir a CPI, Sarney (PMDN-AP) polidamente recusou. O mesmo fez o ex-presidente da Câmara João Paulo Cunha (PT-SP) diante do convite para ocupar a relatoria.

Fim de papo 
Sete senadores do PT disseram aos líderes do partido que vão assinar a CPI do Mensalão, para a qual a oposição começou a coletar assinaturas. “Basta!”, disse um deles, antes resignado com o argumento de que CPIs são palanque para a oposição. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>