Helicóptero americano é derrubado 
<b>  </b>
 
BAGDÁ – Um helicóptero Apache americano foi derrubado ontem no Iraque, mas os dois tripulantes escaparam ilesos – o terceiro aparelho abatido este mês numa volátil região a oeste de Bagdá. Também ontem, tropas de ocupação mataram três iraquianos em turbulentas cidades próximas à capital. Em Faluja, também a oeste de Bagdá, centenas de iraquianos, gritando “Bush, seu covarde!” saíram às ruas para protestar contra a prisão de uma jovem de 17 anos por tropas dos EUA procurando leais a Saddam Hussein. A mulher foi libertada depois de cinco horas de interrogatório. Tropas da Ucrânia abriram fogo contra centenas de manifestantes que protestavam na cidade de Kut, sudeste do Iraque, exigindo empregos. Um homem foi morto e duas outras pessoas, entre elas uma mulher, ficaram feridas no segundo dia seguido de protestos violentos na cidade majoritariamente xiita. Depois dos protestos em Faluja, granadas propelidas por foguetes foram lançadas contra tropas dos EUA. Os soldados reagiram atirando a esmo, matando a tiros duas pessoas e ferindo outras quatro.  

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 39 
Editoria: Internacional 

