Tiro longo é a arma das meninas do Clube dos Oficiais/Univila
<b>  </b>
 
SÃO CAETANO DO SUL – Treinar as conclusões de longa distância é a prioridade da comissão técnica da equipe do Clube dos Oficiais/Univila para o jogo contra o São Caetano, amanhã, às 15 horas, em São Caetano do Sul (SP).
A derrota na estréia do returno da Liga Nacional Feminina de Handebol para a Metodista (27 a 17), na última quarta-feira, foi bem assimilada pela treinadora Kátia Amanajás e pela maioria das atletas.
Kátia disse que o time sofreu bastante devido à falta de ritmo de jogo, já que a equipe capixaba ficou 30 dias sem competir por causa da paralisação do torneio em função dos Jogos Abertos do Interior Paulista, errou muito no ataque e enfrentou a Metodista, único time invicto na Liga e líder absoluto com 21 pontos, em um dia inspirado.
Para vencer o São Caetano, a receita da técnica é ter uma defesa muito consistente e velocidade nos contra-ataques. No confronto dos dois times na primeira fase, em Vitória, houve empate por 25 a 25.
Apesar da derrota para a Metodista, a equipe capixaba não se distanciou da meta de constar entre os quatro finalistas. Caiu para quinto lugar, mas tem um jogo a menos do que todos os outros times.
Para recuperar o bom ritmo de jogo, a comissão técnica do Clube dos Oficiais/Univila vai botar as meninas capixabas dando duro nos treinos por quatro horas hoje. E uma das prioridades é aprimorar os arremates de longa distância.
Não contando com a eficiência deste tipo de recurso, a equipe capixaba ficou muito dependente das infiltrações contra a Metodista e acabou dominada.
O São Caetano só venceu duas partidas na Liga, amargou sete derrotas e teve um empate. Mesmo assim é considerado um adversário difícil pelas atletas do Clube dos Oficiais/Univila.
“Não existe adversário fácil em uma Liga Nacional. Elas jogam dentro de um padrão tático consistente e atuarão ainda em casa. Será um jogo extremamente equilibrado”, previu Bianca, uma das líderes do grupo. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

