Latido de Keko embala Botafogo
<b> O clube voltou às origens e
o vira-lata é a nova edição de
Biriba, famoso mascote que 
entrou para a história alvinegra </b>
 
RIO – Apesar de adotar um extensor semelhante a um sutiã nos treinos, foi de peito aberto que o Botafogo chegou ao título da Taça Guanabara.
Carlos Roberto não tem vergonha de assumir as origens. Ontem, ele vestiu o vira-lata Keko como novo mascote alvinegro.
Ser representado pela cachorrada voltou a ser motivo de orgulho como nas décadas de 50 e 60, quando o famoso Biriba entrava em campo com o time. Antes usado como ofensa pelos rivais, a identificação canina agora é assumida.
“O mascote do Botafogo é o cachorro. O Keko é o novo Biriba”, disse o técnico entre a mulher e a filha .
Também não há motivos para esconder a alegria. Após o jogo, jogadores e comissão técnica encheram a taça de chope para brindar a conquista.
Carlos Roberto saboreou o brinde coletivo como um saudável sinal de amizade:
“A taça tem a forma de um copo. Para todos beberem juntos, o copo tem que ser grande mesmo. Um chopinho para repor as energias e relaxar só é válido se une o grupo”.
O técnico disse que a tendência é que o time suba ainda mais de produção. E já está trabalhando para isso. Ainda na noite de domingo, Carlos Roberto reviu a partida.
Depois de trabalho leve ontem à tarde, os jogadores treinam hoje de manhã antes da viagem para Campo Grande (MS), onde o time estréia na Copa do Brasil, amanhã, contra o Operário.
De Paris, o vice de futebol Carlos Augusto Montenegro avisou que o clube deve dar prioridade à conquista da Taça Rio, contrariando as intenções do técnico de fazer experiências no returno.
Para a disputa do Brasileirão, Carlos Roberto quer mais três reforços: um zagueiro e dois apoiadores.
Apesar das falhas nos dois últimos jogos, o goleiro Max não o preocupa.
“É natural que sinta a pressão. Ele treina e se cobra muito. Mas tenho certeza que essa fase será superada.”
As tradições jamais serão esquecidas. Em sua volta ao Botafogo, Carlos Roberto encontrou um clube ainda mais arraigado às superstições:
“A gente ainda reza antes dos jogos na mesma santinha de antigamente”. 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

