Ação judicial contra quem “baixa” música
<b>  </b>
 
A IFPI, entidade que reúne a indústria fonográfica mundial, anunciou ontem o lançamento de oito mil ações judiciais em 17 países – e pela primeira vez no Brasil – contra pessoas que baixaram música ilegalmente pela internet se aproveitando das novas tecnologias. 
Segundo a entidade, mais de 1 bilhão de músicas foram ilegalmente baixadas no Brasil em 2006 por meio de redes de compartilhamento de arquivos, ou “file-sharing”.
O faturamento das gravadoras no Brasil,  maior mercado da América Latina, declinou de US$ 724,7 milhões (R$ 1,54 bilhão) em 2000 para US$ 394,2 milhões(R$ 842,6 milhões) ano passado.
“Boa parte dessa queda foi causada pelo crescimento fenomenal do compartilhamento de arquivo no país”, disse a entidade. 
As ações no Brasil estão sendo promovidas pela Associação Brasileira dos Produtores de Discos (ABPD). 
A IFPI já promoveu mais de 13 mil ações legais fora dos Estados Unidos. Cerca de 2.300 pessoas já foram condenadas .
Em média, cada uma foi obrigada a arcar com custos legais de R$ 6,4 mil. No caso de jovens, os pais arcam com os custos. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

