Meninas do vôlei da UVV atropelam Estácio de Sá
<b>  </b>
 
As meninas do voleibol da UVV atropelaram as alunas da Estácio de Sá por 3 sets a 0 pela 36ª edição dos Jogos Universitários do Espírito Santo 2006 (Junes). Já no masculino, os garotos da Fesav, de Viana, venceram o Salesiano por 3 a 0. As partidas aconteceram ontem, no ginásio Wilson Freitas, em Vitória.
Logo no começo do jogo, a UVV mostrou superioridade com os ataques da jogadora Monalysa, que estava em noite inspirada. Além da potência dos ataques, a atacante ainda foi bem no saque.
“O jogo foi tranqüilo e eu sempre tento fazer o melhor em todos os fundamentos, mas hoje (ontem) meu ataque foi melhor”, disse.
Enquanto Monalysa passeava em quadra, as jogadoras da Estácio assistiam a tudo não acreditando no que estava acontecendo. Visivelmente nervosas, as atletas estavam perdidas dentro de quadra e cometeram muitos erros. 
Logo que percebeu a desvantagem no placar, o treinador Danilo Abdalla parou o jogo e tentou, sem sucesso, fazer com que sua equipe acordasse. Foi inútil e a UVV fechou o set em 25 a 6. 
No segundo set da partida, novamente o time de Vila Velha mostrou força. Apesar de não ter tido um bom rendimento em quadra, o placar ficou equilibrado e o jogo terminou em 25 a 15 para a UVV. 
A Estácio tentou reagir e chegou a abrir três pontos no início do terceiro set. Mas foi aí que a atacante Monalysa entrou em ação e o jogo virou. Com a ajuda dos belos saques da jogadora Marylia, a UVV fechou em 25 a 4.
No masculino, quem fez a festa foi a Fesav. Com um melhor ritmo de jogo, bem no ataque e no bloqueio, o time de Viana despachou a seleção da Salesiana por 3 a 0 (25/12, 25/10 e 25/18).

Hoje

Futsal feminino
Ufes x Salesiano

19 horas
Uniest x Estácio de Sá

20 horas
Ginásio: Wilson Freitas
Entrada: franca 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

