Lei da mordaça no Vasco
<b>  </b><br>
 <br>
RIO – A lei da mordaça é um instrumento usado em momentos extremos. No dia-a-dia do Vasco, a censura apenas paira no ar, como uma imaginária guilhotina. 
Depois de reclamar de falta de confiança da diretoria e de condenar o rodízio na sua posição, o goleiro Evérton sequer participou do treino coletivo de ontem à tarde. Por meio da assessoria, disse que não teve a intenção de criticar a diretoria. 
Inclinado a barrar Thiago Maciel, Jorginho Paulista e Coutinho, o técnico Dário Lourenço reforçou ontem o discurso da obediência: 
“Andaram saindo umas declarações que não são legais. Somos profissionais, empregados do clube. Quem sair tem que estar apto para corresponder quando solicitado”.
Para o jogo de domingo contra o Juventude, em Caxias do Sul, o técnico confirmou a escalação de Erivélton, goleiro de 1,79m, que foi o menos vazado do Carioca pelo Americano. 
As entradas dos laterais Claudemir e Diego e do volante Osmar ainda dependem dos treinos da semana. 
“Preciso de mais força pela laterais. Contra o Botafogo, chegamos várias vezes à linha de fundo mas não acertamos os cruzamentos”.
No Vasco, só a diretoria não pode ser criticada. Os jogadores vão ter que se acostumar com a exposição pública de seus erros.
“Não falo mal deles para a imprensa. Mas qualquer criança que estava no estádio viu. Não estou aqui para enganar a ninguém”, disse o treinador, ao defender seu estilo direto.
“Não é para prejudicar ninguém, é sempre para ajudar. O time evoluiu mas ainda quero mexer, até para não dizerem que faltou oportunidade”.
Jorginho Paulista fez três partidas com Dário. Desde a primeira vem sendo cobrado. Primeiro, por ajudar pouco a defesa. E agora, pela escassa produção ofensiva.
Num tom sereno, ciente de que o time ainda não encontrou na temporada, Jorginho apenas se defende: 
“O time tem ficado pouco com a bola porque ainda buscamos um conjunto. Tenho me desgastado para ajudar a defesa e vai ser uma surpresa caso eu saía. Estou bem e venho me doando ao máximo”.
Coutinho encara as mudanças com mais naturalidade. 
“O técnico não tem que me dar explicação. Ele toma as decisões e eu tenho que acatá-las. Tenho que aguardar. Em futebol as coisas mudam a toda hora”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>