Flu busca vaga com o que tem de melhor
<b> O líder do Brasileirão terá os reforços de Arouca e Juan,
amanhã, contra o Treze, na Paraíba, pela Copa do Brasil </b><br>
 <br>
JOÃO PESSOA – Líder do Brasileirão e embalado pela vitória de 3 a 0 sobre o Brasiliense, o Fluminense já respira o jogo de amanhã contra o Treze, de Campina Grande, pelas quartas-de-final da Copa do Brasil.
A delegação tricolor chegou ontem a João Pessoa com uma novidade na bagagem: o reforço do lateral-esquerdo Juan e do apoiador Arouca, que estavam suspensos e não atuaram no domingo. O time jogará completo.
Desde 2002, o Fluminense ou qualquer outro clube carioca não liderava o Brasileirão. Naquele ano, o tricolor ocupou a primeira colocação na primeira rodada após golear o Cruzeiro por 5 a 2.
Destaque da vitória em Brasília, o goleiro Kleber lembrou que há muito pela frente:
 “O importante é a equipe manter o ritmo, pois o campeonato é longo e difícil”.
Sobre a sua boa atuação, reagiu com naturalidade:
“Todo mundo está falando que foi a minha melhor atuação, mas fiz grandes partidas pelo Fluminense”.
Confiante, Kleber afirmou que o Fluminense foi à Paraíba para derrotar o Treze e voltar para o Rio classificado para as semifinais.
No primeiro jogo, a equipe carioca venceu por 1 a 0 e tem a vantagem do empate. Em caso de derrota por 1 a 0, a decisão será nos pênaltis.
A delegação está hospedada no Hotel Ouro Branco, na Praia de Tambaú. Hoje, o time treina às 15h30, no Juracizão, estádio da Federação Paraibana de Futebol. E seguirá amanhã para Campina Grande, a 130 quilômetros da capital. O jogo será realizado às 21h45, no estádio Amigão.
O técnico Abel teve ontem a confirmação da convocação de Diego e Arouca para a seleção brasileira sub-20. Os dois se apresentam ao técnico Renê Weber na próxima segunda-feira e só estarão de volta ao tricolor em um mês e meio.
Como são titulares, Abel terá, praticamente, que remontar o time, provavelmente efetivando Preto Casagrande e Schneider.
Diego e Arouca foram os únicos jogadores do Rio convocados para o Mundial Sub-20, que será disputado na Holanda. O Brasil tentará o pentacampeonato da categoria.
Para o jogo contra o Fluminense, a equipe do Treze terá quatro desfalques. Rogério Costa e Wellington foram expulsos no último jogo. Maurício tomou o terceiro cartão amarelo e Rogério Costa está suspenso por 120 dias.

Convocação revolta Abel

JOÃO PESSOA – O técnico do Fluminense, Abel Braga, ficou indignado com a convocação da seleção sub-20 anunciada pelo técnico Renê Weber ontem. 
Os volantes tricolores Arouca e Diego foram chamados para o Mundial da categoria e Abel reclamou que perderá dois titulares do mesmo setor do time e criticou Renê Weber.
“Dois do mesmo setor, não concordo. Fui eu quem lançou os dois de titulares, eles nem eram tão conhecidos. Essa convocação é uma incoerência, uma injustiça. Isso será muito ruim para o Fluminense”, resmungou o técnico tricolor. 
Abel considera que o Fluminense será bastante prejudicado:
“Vão dizer: ‘Ah, mas chamou quatro do São Paulo’. Mas só um é titular (Edcarlos). Poderia chamar três, quatro do meu time, mas de posições diferentes. Assim é um prejuízo muito grande. E no Brasileirão, pontos perdidos são irrecuperáveis. Estava indo tudo bem demais. Eu sabia que logo, logo viria uma bomba”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>