Geraldo Alckmin ataca Lula e o PT
<b> Candidato tucano à Presidência
da República diz que partem
de “petistóides” as denúncias
envolvendo a sua família </b>
 
TERESINA – O pré-candidato do PSDB à presidência da República, Geraldo Alckmin, atribuiu ontem a “petistóides” as denúncias de irregularidades contra sua administração e envolvendo seus familiares. Segundo ele, as acusações partem do PT e começaram somente agora depois que seu nome foi escolhido para a disputa. 
“É a turma do PT que se dizia vestal (honesto) e, agora, quer puxar todo mundo para o fundo do poço. Negativo. As pessoas não são iguais”, afirmou em entrevista no aeroporto de Teresina. 
Na avaliação de Alckmin, seria uma estratégia do PT para desestabilizar sua candidatura. Apesar disso, afastou a hipótese de ser substituído pelo ex-prefeito José Serra, tese também descartada pelo presidente do PSDB, senador Tasso Jereissati (CE). 
Para o ex-governador paulista, ao fazer as denúncias contra ele, o PT está sendo “totalmente oportunista”. E garantiu que responderá a todas as iniciativas dos petistas. 
Pressionado pela queda nas pesquisas, Geraldo Alckmin reforçou o ataque ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva e cobrou explicações públicas sobre seu suposto envolvimento nas denúncias de corrupção do governo.
Além da desconfiança, o tucano considerou estranho o comportamento de Lula diante do episódio da quebra ilegal do sigilo bancário do caseiro Francenildo Costa, que envolveu integrantes do governo e culminou na demissão do ministro Antonio Palocci.
Para Alckmin, o Presidente não assumiu nenhuma responsabilidade. “O presidente se esconde, faz de conta que não é com ele. Ele não fala, não presta contas à sociedade. Tem um fato gravíssimo: o governo que é fraco com o ladrão, foi violento contra um nordestino pobre, um moço de 24 anos”, disse, recebendo aplausos de militantes e líderes políticos locais do PFL e do PSDB.  

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

