Felipão na bronca e Figo sem chuteiras
<b> O técnico soltou o verbo contra a
imprensa lusitana, enquanto o craque
sofreu com as bolhas nos pés </b><br>
 <br>
MARIENFELD, ALEMANHA – O técnico brasileiro Luiz Felipe Scolari não mediu palavras ao responder as críticas da imprensa portuguesa a respeito da vitória de 1 a 0 sobre Angola, na estréia das equipes na Copa do Mundo.
“Esses comentaristas não entendem nada de bola. Não sabem quantos gomos a bola tem. Não sabem quanto ela pesa. Não sabem nada. Só ficam dizendo um monte de asneiras”, reclamou Felipão.
O treinador fez questão de lembrar que na Copa de 2002 e nas duas últimas edições da Eurocopa a seleção portuguesa estreou com derrota. Ele lamentou, com ironia, que a vitória de domingo não tenha sido comemorada:
“Há dois anos, perdemos no primeiro jogo, há quatro anos também, há seis anos também. Então, ganhar de 1 a 0 é ruim e perder é bom.”
Segundo Felipão, a imprensa deveria se preocupar se a seleção portuguesa vence ou não seus jogos, em vez de questionar se joga bonito.
“Os comentaristas que acham que é preciso jogar lindamente continuam a ser comentaristas. Nunca vão ser treinadores”, disparou o brasileiro.
Além das críticas da imprensa portuguesa, outro problema na seleção de Portugal surgiu nos pés do atacante Luis Figo.
Depois do brasileiro Ronaldo, Figo é mais um jogador a sofrer com bolhas provocadas pela chuteira Mercurial Vapor III, da Nike.
Durante o jogo contra Angola, o atacante da seleção lusitana sentiu um forte desconforto nos pés e acabou sendo obrigado a trocar o par que usava por um modelo mais antigo. 
Apesar das bolhas, o jogador participou normalmente do treino, porém de tênis, e ainda brincou com a situação.
“As minhas bolhas são bem menores que as de Ronaldo”, despistou Figo.


Final com Brasil é o sonho de Zinha
GÖTTINGEN – Um dos destaques do México na vitória por 3 a 1 sobre o Irã, o atacante brasileiro Zinha já sonha ver sua seleção disputando a final da Copa do Mundo. E contra o Brasil.
O jogador de 30 anos vive há quase uma década no México, onde atua pelo Toluca.
“O ideal seria encontrar o Brasil só na final”, disse o atacante, acrescentando que não se desvinculou completamente de suas raízes brasileiras:
“A minha família está toda no Brasil, por isso não posso me esquecer do País. Mas, por outro lado, minha esposa é mexicana, tenho amigos mexicanos e estou aqui representando o México na Copa.”


Totti deixa os italianos tranqüilos

DUISBURGO – O meia Francesco Totti já adiantou que a torcida italiana não precisa ficar angustiada com a saída precoce dele da partida em que sua seleção derrotou Gana por 2 a 0, na estréia das duas equipes na Copa do Mundo.
 O jogador, que recentemente se recuperou de uma fratura na perna esquerda, explica que saiu apenas por precaução.
“Mais cedo ou mais tarde eu sabia que teria que enfrentar uma jogada dura sem ter medo de me machucar. E foi exatamente o que aconteceu. Doeu bastante, mas o choque não foi no mesmo local”, garantiu Totti, que dividiu uma bola, aos 10 minutos do segundo tempo, com o zagueiro Painstil e acabou se machucando.
“Estou bem. Tenho apenas uma marca roxa abaixo do joelho, mas não serei problema para a próxima partida, contra os Estados Unidos. O treinador pode contar comigo”, afirmou o italiano.
Já o goleiro Buffon disse ontem que ficou surpreso com a tranqüila vitória da República Tcheca sobre os Estados Unidos, por 3 a 0:
“Estou surpreso. Parece que disputaremos a primeira posição do Grupo E contra os tchecos. Porém, ainda falta muito.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>