Senador em coma  por causa de câncer
<b> Ramez Tebet, do
PMDB, está em 
casa, onde foi 
montado suporte
hospitalar. Lula vai
visitá-lo na segunda </b>
 
BRASÍLIA – O senador Ramez Tebet (PMDB-MS), que sofre de câncer no fígado, entrou em coma ontem. Segundo os médicos, o estado de saúde dele agravou-se na madrugada de ontem. Tebet está em casa, em Campo Grande, desde o dia 11.
O senador do PMDB do Mato Grosso do Sul foi internado no Hospital Israelita Albert Einstein, em São Paulo, no dia 30, com infecção respiratória por causa de reações alérgicas a um remédio usado no tratamento quimioterápico. No fim de semana, voltou para casa, onde foi montada estrutura de suporte hospitalar. 
Segundo seus assessores, os médicos avaliaram que a mesma medicação que ele recebia no hospital pode ser aplicada em casa.
O senador teve o primeiro câncer há mais de 20 anos. Tebet, que completou 70 anos no dia 7, está acompanhado por assessores e familiares. Entre eles, Simone, filha e prefeita de Três Lagoas (MS), cidade natal de Tebet administrada por ele entre 1975 e 1978. 	
O peemedebista recebeu ontem homenagens no Senado. \"Nunca houve um problema nesta Casa sem que Tebet procurasse ajudar\", discursou o senador Pedro Simon (PMDB-RS), que fez, da tribuna, uma oração pela saúde do colega. 
\"Ramez Tebet, o Brasil todo o está abraçando, está com o senhor, um beijo no coração\", completou o senador Paulo Paim (PT-RS). 
O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), informou ontem que, na segunda-feira, ele, o presidente Lula e o senador José Sarney (PMDB-AP) vão a Campo Grande fazer uma visita a Tebet. 
O peemedebista, que está no segundo mandato, presidiu o Senado de setembro de 2001 a janeiro de 2003. Tebet substituiu o deputado Jader Barbalho (PMDB-PA), que, acusado de irregularidades, renunciou ao mandato para fugir de processo de cassação. Seu atual mandato vai até 2011.
Ele também atuou no Executivo. Tebet ocupava havia três meses o Ministério da Integração Nacional do governo Fernando Henrique Cardoso e surgiu como nome de consenso para comandar o Senado. 
Tebet também foi deputado estadual (1979-1982), vice-governador de Mato Grosso do Sul (1982-1986) e governador do Estado durante um ano (14/03/86 a 15/03/87).  

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

