Desportiva treina pensando no Vitória
<b>  </b>
 
A Desportiva vem montando um time para disputar a Segundinha, mas a moral dos jogadores grenás, que hoje, às 15 horas, fazem um jogo-treino contra a equipe do Caxias, no Engenheiro Araripe, visando a estréia na Copa Integração do Petróleo, contra o Vitória, domingo, é de primeira.
Quem garante são atletas como o experiente Rivaldo Costa, 28 anos, ex-Botafogo e com passagens por clubes da Europa e Indonésia, que vai formar dupla de ataque com Léo Oliveira:
“A expectativa é grande e a ordem é sonhar alto. Todos aqui só pensam em colocar a Desportiva de volta ao lugar que ela merece. E para isso não vamos medir esforços”, afirmou o jogador.
No jogo de hoje, o técnico Arnaldo Traspadini já poderá observar os dois novos reforços que chegaram: a dupla de zagueiros César e Baiano. Amanhã, a equipe repete a dose, desta vez contra uma seleção de Guarapari:
“Vamos entrar nesse quadrangular para ganhar. Sabemos que o Vitória, por ser o campeão capixaba, é o favorito. Mas clássico é clássico. Apesar do pouco tempo de treinamento, pretendemos obter resultados já”, revelou Traspadini.
O meia Eduardo, do Atlético/MG, recebeu uma proposta do Santo André e sua contratação foi praticamente descartada ontem pelo diretor de futebol da Desportiva, José Silvério Corrêia.
O presidente da Desportiva, Marcelo Vila-Forte, disse que o estádio Engenheiro Araripe também vai sediar os jogos do Tupy pela Segundinha, a partir de agosto. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

