Dupla do kart acelera forte nas 200 Milhas 
<b>  </b>
 
A dupla Guilherme de Almeida/ Leandro Brandão vai mostrar sua força nas 200 Milhas da Fórmula BKR, hoje, a partir de 13 horas, no Circuito Mestre Álvaro, em Barcelona, na Serra. Adversários na categoria V- 4 do kart, os dois pilotos se conheceram no Kartódromo Internacional da Serra enquanto corriam nas baratinhas. Mas desta vez eles decidiram juntar forças para competir na prova que irá testar seus conhecimentos em um carro maior e preparado para agüentar até 4h30 de adrenalina. O “sessentão” Guilherme contou que já conhece a pista de 1.087 metros toda asfaltada. O piloto de 62 anos começou a disputar provas de kart em 96, mas destacou que desde sua adolescência gosta de velocidade. “Costumava correr e pedalar, sempre imprimindo velocidade. Agora vamos acelerar na pista da Fórmula BKR”, avisou Guilherme, que tem em seu currículo três títulos estaduais e três de torneios de verão. Ansioso pela sua estréia, Leandro curtiu estar na mesma equipe de Guilherme: “A minha expectativa maior é adquirir experiência nesse tipo de prova e o nosso objetivo é terminar a disputa”. Para que não tenha surpresa durante a competição, Leandro treinou na pista semana passada e ontem voltou ao local para acelerar um pouco mais: “Um dos pontos que deveremos ficar atentos é com a chuva que tem caído direto no Estado. Já treinei com pneus frisados, mas também devo ficar de olho na pista quando estiver seca, afinal o tipo de pneu também muda”. Experiência com dias chuvosos é o que mais tem o organizador e piloto Geraldo Backer, o Bata. Na primeira edição das 200 Milhas, ainda com a pista toda de barro, a chuva não deu trégua. Os pilotos aceleraram e gostaram do que viram. Com as tempestades dos últimos dias, Bata teve que trabalhar bastante para que a prova não fosse adiada.   

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

