Receita na cola de acusados
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Receita Federal vai passar um pente fino nas contas de todos os parlamentares citados no relatório da comissão, além de assessores e parentes de deputados e senadores envolvidos no escândalo. Com isso, o número de pessoas físicas sob investigação aumentará. 
De acordo com o relato a integrantes da CPI, o trabalho feito pelos fiscais até agora se baseou no cruzamento entre os dados de que a Receita dispõe.
As empresas envolvidas no escândalo dos sanguessugas, incluindo a Planam, já foram multadas em R$ 12 milhões pela Receita Federal por sonegação de impostos. 
O fisco também está investigando 40 pessoas citadas nos depoimentos de Luiz Antonio Trevisan Vedoin, sócio da Planam e acusado de chefiar a quadrilha, de acordo com informações repassadas à CPI dos Sanguessugas. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

