Cores para alegrar pilha de músculos
<b>  </b>
 
A criatividade será a arma da capixaba Andréa Bisi no VI Campeonato Sul-Americano de Body Building, que acontece neste final de semana, em Curitiba. Ela viaja hoje com mais duas representantes do chamado sexo frágil e três musculosos, de olho no título da competição.
Para Andréa – de 30 anos e da categoria de até 1,64m –, o Sul-Americano não é nenhum bicho de sete cabeças, já que ela conquistou o título desta competição em 2003: “Já no ano passado, não teve jeito e a uruguaia Daniela Santarelli ficou com o título”.
Mas, para superar as argentinas, equatorianas, peruanas e tantas outras sul-americanas, principalmente no quesito criatividade, Andréa promete surpreender os juízes com a magia das cores, que serão usadas em profusão no seu biquíni e no seu maiô de competição.
Os quesitos observados são a dosagem correta de músculos e a sua definição, que também não pode ser demasiada, além da simetria, da beleza, da estética facial e dos trajes. “As atletas se apresentam de saltos para mostrarem a sua feminilidade”, adiantou Andréa.
Dois calouros de sul-americano também embarcam hoje: o sênior Fábio Pimentel, 26 
(mais de 95kg) e o juvenil Jorge Giurizzatto, 20 (acima de 80 kg), além de Jader Cristo, 40 
(até 80kg). Participam ainda Vanessa Oliveira, 26 (até 1,58m) e Issis Fabiana, 25 (acima de 1,64m). 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

