Paulistas jogam no escuro
<b>  </b>
 
A Hebraica chegou a Vitória na noite de ontem e pretende explorar a juventude de seus jogadores para tentar ficar com o título do Torneio de Verão, que será disputado em duas partidas contra o Saldanha da Gama.
O técnico Adriano Geraldes admitiu que não tem muita informação sobre o time capixaba e disse que conhece apenas o ala cubano Amiel Vega.
“Estamos preparados e focados para buscar os resultados positivos. Vamos enfrentar um time que ainda não vimos atuar, mas que conta com valores individuais bastante conhecidos em São Paulo”, salientou o treinador.
Segundo ele, a Hebraica é uma equipe com média de idade de 22,5 anos e com os jogadores basicamente do estado de São Paulo, seja da região metropolitana como do interior.
“As únicas exceções do nosso grupo são o jogador Lázaro, que chegou de Goiás, e Gianno, que nem podemos dizer que é de Pernambuco, já que ele está em São Paulo desde criança”, explicou Adriano.
Ele contou que a Hebraica não fez contratações internacionais, como o Saldanha.
“Nosso clube tem investimentos curtos. Contamos com uma diretoria que banca de forma heróica a nossa equipe. Não temos títulos paulistas, já que a nossa equipe investe bastante nas categorias de base. Quando eles passam à categoria adulta, normalmente são procurados por outros clubes e se transferem”, explicou Adriano. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

