Álvares Cabral ganha reforço de campeão
<b>  </b>
 
Faltando menos de um mês para a estréia na competição mais importante do vôlei brasileiro, o Álvares Cabral foi buscar um campeão sul-americano infanto-juvenil para reforçar o seu time na Superliga Nacional, que começa em dezembro.
O levantador Murilo Radcke, 17 anos e 1,97m de altura, se apresenta ao clube na semana que vem, chegando para a reta final de treinos.
Murilo, que atuava pela Unisul (SC), foi campeão sul-americano pela seleção brasileira infanto-juvenil, sob o comando do técnico do Álvares, Marcos Lerbach, no último final de semana.
O atleta vem com o respaldo do treinador. Para Lerbach, Murilo é o futuro levantador da seleção principal do Brasil.
“O Murilo é um jovem de muitas qualidades. Tem um jogo rápido e é muito habilidoso. Além disso, é um garoto responsável e comprometido com trabalho. Essa somatória de bons valores, associada ao convívio com experientes atletas, dará ao jogador uma evolução não só de jogo, mas também de profissionalismo”, afirmou Marcos Lerbach. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

