Deco conta os minutos em Portugal
<b>  </b>
 
COLÔNIA – O mais famoso dos brasileiros naturalizados na Copa do Mundo terá de esperar até pelo menos sábado, data do segundo jogo de Portugal no torneio, contra o Irã, em Frankfurt, para sentir o gosto de participar de um Mundial.
O meia Deco se recupera de lesão e ficou de fora da vitória por 1 a 0 sobre Angola, no último domingo. Mas agora, o jogador não vê a hora de estrear em uma Copa.
“Entendi a decisão da comissão técnica de que seria melhor ficar fora de uma partida do que arriscar ficar fora do resto da Copa. Mas sou um jogador que gosta de estar em campo sempre e eu vim à Alemanha para entrar em campo. Foi difícil assistir ao jogo do banco, ainda mais com o time tendo alguns problemas”, disse Deco.
O paulista de nascimento deu lugar a Simão na escalação do time lusitano e os colegas parecem ter sentido sua falta, já que Portugal dependeu demais do veterano Luís Figo.

Angolano
separa bola
da guerra
COLONIA – “Futebol não é questão de vida ou morte”. Assim reagiu o técnico de Angola, Luis Gonçalves, ao ser perguntado sobre a partida contra o México, nesta sexta-feira, em Hannover, após a derrota de Angola para Portugal pelo Grupo D.
Angola perdeu 1 milhão de vidas em uma guerra civil de quase 30 anos. Falar em vida ou morte no campo soa tão banal para o técnico quanto há 60 anos pareceu absurdo para um jogador paraguaio, antes de uma partida contra a Argentina, quando lhe perguntaram se ele tinha algum medo. 
“Medo? Estive na frente na guerra com a Bolívia. Parece que posso ter medo de uma partida de futebol?”, respondeu o atleta, na ocasião. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

