Collor visita Senado 14 anos após a queda
<b> Eleito senador com mais de
500 mil votos, ex-presidente
desfilou pelos corredores
da Casa ao lado da mulher </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Passados 14 anos do impeachment, o senador eleito Fernando Collor de Mello (PRTB-AL) fez ontem pela manhã uma visita ao Senado. De mãos dadas com a mulher, Caroline Medeiros, 29, Collor desfilou sorrindo pelas dependências da Casa, mas preferiu não dar declarações. 
Há 14 anos, a população foi para as ruas para pedir a cassação do mandato do ex-presidente.
Numa conversa reservada com o senador Siqueira Campos 
(PSDB-TO), ele afirmou que, em sua avaliação, a campanha do segundo turno das eleições para Presidente está morna. 
“Ele (Collor) disse que não está vendo uma campanha apaixonada, com gente nas ruas”, afirmou Campos, que, em 1992, era deputado pelo PDC e votou pelo impeachment.
Eleito pelo PRTB, com mais de 500 mil votos, Collor se mostrou interessado nas discussões do Congresso sobre a cláusula de barreira, que começou a vigorar nestas eleições. Por este dispositivo, apenas os partidos que obtiveram 5% dos votos apurados, distribuídos em pelo menos nove estados, têm direito a funcionamento parlamentar.  
O gabinete de Campos, que não foi reeleito, poderá ficar para uso de Collor. O senador eleito do PRTB de Alagoas também avisou que usará o apartamento funcional do Senado.
CADEIRA
O senador eleito do PRTB, que se sentará na cadeira do plenário destinada hoje à presidente nacional do Psol e líder da sigla na Casa, Heloísa Helena (AL), anunciou o apoio à reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Derrotado por Collor em 1989, Lula disse, na semana passada, que ele tem condições de “fazer um trabalho excepcional no  Senado, se quiser”. 
Collor telefonou na quinta-feira à noite para o diretor-geral da Casa, Agaciel Maia, pedindo para visitar as dependências. Como ex-presidente, o Regimento Interno proporciona-lhe a prerrogativa de escolher o gabinete. 
Além da sala de Campos, o senador eleito foi ao plenário do Senado que confirmou a cassação do mandato dele, em 1992. Após o impeachment, Collor ficou inelegível por oito anos. Em 1994, tentou candidatar-se a Presidente, mas não obteve registro. 
Collor ainda disputou a Prefeitura de São Paulo, em 2000, e o governo de Alagoas em  2002, sendo derrotado nas duas eleições. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>