Nadal bate carro em poste e escapa ileso
<b>  </b>
 
MADRI – O atual campeão do Aberto da França, em Roland Garros, e número dois da Associação dos Tenistas Profissionais (ATP), Rafael Nadal, escapou ileso de um acidente de carro, que bateu em uma torre de eletricidade em Mallorca.
O espanhol de 20 anos retornava para sua casa na ilha, na segunda-feira, após ter perdido a final do Aberto da Inglaterra, em Wimbledon, para o suíço Roger Federer, no domingo.
Segundo a agência de notícias espanhola Europa Press, uma mulher que vive perto do local do acidente foi ver o que havia ocorrido depois de ouvir um barulho e ela encontrou Nadal tonto, porém sem ferimentos.
Ela disse que o tenista se recuperou após se hidratar na casa dela e o carro foi levado por um guincho.
Segundo Sebastiá Nadal, pai do tenista, Nadal perdeu o controle do carro por causa de um buraco na pista.
“Não aconteceu nada com Nadal, que por sinal já está descansando e pescando ao lado da família. Acontece que faz pouco tempo que ele dirige.” 

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

