Cuca fresca em pista quente
<b>  </b>
 
CAMPO GRANDE – Suportar uma hora de corrida sob o sol escaldante da capital do Mato Grosso do Sul só mesmo com um bom sistema de refrigeração. O piloto capixaba Lucas Schowambach vai estrear um macacão refrigerado na terceira etapa do Campeonato Brasileiro de Stock Car Light, domingo, no Autódromo Internacional. Depois do quinto lugar em Curitiba, a esperança agora é subir no pódio.
Enquanto a temperatura ambiente ronda os 35 graus, dentro do carro, a temperatura pode alcançar até 60 graus. Para amenizar o calor, a equipe Carreira Racing investiu num macacão que além de manter uma temperatura agradável durante a corrida, também leva água gelada para Lucas no capacete.
“Existe um botão no volante, que, ao apertar, a água é jorrada na boca de Lucas”, explicou o empresário de Lucas, Cícero Vazquez.
O piloto já está em Campo Grande e hoje fará seu primeiro treino livre oficial, a partir de 8h30 (9h30 de Brasília). 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

