TV Tribuna recebe Coronel Figueiredo
<b>  </b>
 
O candidato ao governo do Estado Coronel Figueiredo (PSL) participa hoje do quadro de entrevistas no telejornal Tribuna Notícias. Figueiredo é o último candidato a se apresentar e afirma estar tranqüilo para a conversa.
A entrevista vai ao ar a partir do meio-dia. Antes, porém, o coronel irá se reunir com assessores de sua campanha para discutir estratégias para o programa.
Entre os assuntos que pretende abordar estão propostas nas áreas da saúde, educação e segurança.
“Isso é o que o povo quer saber e cobra mais. O povo está muito preocupado e também tem a questão do desemprego”, afirmou o candidato.
Para Figueiredo, o quadro tem grande importância para os candidatos que têm menos recursos para suas campanhas.
“Esse espaço faz muita diferença para nós porque tem muita gente indecisa. É uma boa oportunidade para candidatos menos conhecidos”, avaliou.
Participaram da rodada de entrevistas todos candidatos de partidos que têm representação na Câmara Federal. O primeiro candidato ao governo a dar entrevista foi Professor Daniel (Psol), na segunda-feira. 
Na terça foi a vez do governador e candidato à reeleição, Paulo Hartung (PMDB). Ontem quem esteve no Tribuna Notícias foi Sérgio Vidigal (PDT).

A entrevista

• Horário: A partir das 12 horas
• Duração: Nove minutos, com prorrogação máxima de 30 segundos
• Onde: No Tribuna Notícias
Hoje
• Coronel Figueiredo (PSL) 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

