Seleção dá uma surra na Inglaterra
<b>  </b>
 
PORTIMÃO, PORTUGAL – Melhor impossível. Comandada por Buru e companhia, a seleção brasileira estreou com goleada diante da Inglaterra por 9 a 2, ontem, no XI Campeonato do Mundialito de Futebol de Areia, em Portimão, Portugal. No outro jogo da rodada, a Argentina venceu o Japão por 5 a 2.
O técnico Alexandre Soares, que está utilizando o Mundialito para fazer os últimos testes para a Copa do Mundo da Fifa, gostou do que viu na estréia de seu time.
“Não disputávamos uma competição oficial desde a eliminatória da Copa do Mundo de Macaé (em março) e o mais importante agora é adquirir ritmo para o restante da competição”, afirmou o treinador, que convocou um grupo totalmente renovado para o torneio.
O Brasil volta à areia hoje para enfrentar o Japão. O Mundialito vai até domingo. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

