CPI contra novo mandato de Lula
<b> Primeira investida
contra o governo
conta com o
apoio de mais
da metade dos
81 senadores </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Apoiada por mais da metade dos 81 senadores, inclusive do PT, a CPI das ONGs (Organizações Não-Governamentais) será a primeira investida contra o governo do presidente Lula no novo mandato e palco de conflitos entre oposição e base aliada no Congresso. 
O senador Heráclito Fortes 
(PFL-PI) prevê que até terça-feira terá 44 assinaturas, 17 além do necessário. Mas ele quer aumentar ainda mais a sustentação da investigação, temeroso de que a pressão  do Planalto leve os petistas Tião Viana (AC), Sibá Machado (AC), Fátima Cleide  (RO) e Ana Júlia a retiraram as assinaturas. 
A investigação se concentrará nas transferências voluntárias de recursos do  Orçamento para ONGs, nos primeiros quatro anos de Lula. O senador antecipa, porém, que não se oporá a um eventual pedido dos governistas para estender a apuração do governo de Fernando Henrique Cardoso. 
“Quando se lida com dinheiro  público, não pode haver barreiras”, alega. Na CPI, um dos alvos da oposição será a ONG Rede 13, ligada à filha do presidente Lula, Lurian, e a seu churrasqueiro,  Jorge Lorenzetti, acusado de ter articulado a compra do dossiê Vedoin. 
O governo avalia que existem cerca de 250 mil ONGs no País, movimentadas por três milhões de pessoas. 
De acordo com o Tribunal de Contas da União (TCU), 54,5%  dos convênios da União, entre 1999 e 2005, foram firmados com ONGs sem capacitação  e sem estrutura para realizar o trabalho. 
O senador Antero Paes de Barros (PSDB-MT)  acredita que todas as denúncias de corrupção investigadas no governo Lula tiveram, direta ou indiretamente, o envolvimento de ONGs como intermediárias do repasse  de dinheiro público. 
Lembra, por exemplo, que a CPI dos Sanguessugas identificou  ONGs intermediando a venda de ambulâncias superfaturadas. 
 O governo do presidente Lula tem sido “generoso” com as ONGs. A entidade Oxigênio  Desenvolvimento de Política Pública e Sociais, que tem entre seus dirigentes o petista Francisco Dias Barbosa, recebeu em agosto R$ 7,4 milhões do Programa  Primeiro Emprego do Ministério do Trabalho.  
Outra ONG instalada em Santa Catarina, de acordo com Heráclito, teria recebido  nos últimos meses R$ 7,5 milhões do governo.

Berzoini nega ter falado com Bargas

CUIABÁ – O presidente licenciado do PT, deputado Ricardo Berzoini (SP), sustentou em seu depoimento à Polícia Federal que Oswaldo Bargas só lhe contou que foi a Cuiabá depois que o escândalo do dossiê veio à tona, a partir da prisão de Gedimar Passos e Valdebran Padilha no Hotel Ibis, em São Paulo, no dia 15 de setembro. 
Berzoini disse que questionou o ex-secretário do Ministério do  Trabalho sobre o caso, já estampado nos jornais, e que Bargas “explicou, muito nervoso, que teria realmente ido a Cuiabá para acompanhar entrevista dos Vedoin  com a revista IstoÉ”. 
A quebra dos sigilos telefônicos dos envolvidos, porém, revela que entre os  dias 12 e 14 de setembro, quando estava em Cuiabá, Bargas ligou pelo menos 16 vezes para os celulares do então presidente do PT. 
Do período, constam ainda  três ligações dos números do comitê de campanha do deputado para celulares do  ex-secretário.  No depoimento, dado no dia 17 de outubro, o deputado diz  que não foi responsável pela contratação dos petistas que negociaram o dossiê,  com exceção de Jorge Lorenzetti, a quem convidou para chefiar a área de inteligência  da campanha. 
Berzoini afirmou que Lorenzetti, churrasqueiro preferido do presidente  Lula, “montou sua equipe” e que “só teve conhecimento prévio” da contratação  de Bargas.  
O deputado foi afastado da campanha de Lula dias depois do estouro do escândalo,  quando, em entrevista a duas rádios, o presidente o responsabilizou pela escolha “do pessoal que cuidava da pseudo-inteligência” de sua campanha. 
 Segundo Berzoini, a “obrigação” de Lorenzetti seria comunicá-lo a respeito da  existência do dossiê, “o que ele não fez”. 
Estampado o escândalo nos jornais,  o presidente licenciado do PT disse que foi atrás de esclarecimentos. Além de  “questionar” o ex-secretário, também pediu explicações a Lorenzetti. 
Segundo  ele, Bargas lhe disse que “não teve participação na negociação de valores em  espécie”, confirmando declarações do próprio Lorenzetti em depoimento anterior  à PF.  
Mesmo após procurar tantos esclarecimentos, Berzoini disse à PF que ninguém,  até a data do depoimento, havia lhe contado a origem do R$ 1,75 milhão apreendido  nas mãos de Gedimar e Valdebran. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>