PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Escalada do medo  
Depois de dizer que Geraldo Alckmin privatizaria Petrobras, BB e CEF, a campanha de Lula tenta associar a eventual vitória do tucano a um desastre econômico. 
Nota assinada pelo coordenador Marco Aurélio Garcia cita entrevista do ex-secretário paulista Yoshiaki Nakano, apresentado como “potencial ministro da Fazenda”, e diz que o corte de R$ 60 bilhões sugerido por ele “paralisaria a máquina administrativa”. 
As conseqüências, adverte Garcia, seriam a redução de benefícios de idosos, a interrupção do “processo de redução da pobreza e da desigualdade” e a recessão. 
Em outro boletim, a campanha petista reafirma que Alckmin fará privatizações e cortará o Bolsa-Família caso eleito, o que o candidato nega que irá fazer. 

Pires na mão
Embora animados com o desempenho de Alckmin no debate da Band, os aliados se queixam de falta de estrutura. Hoje, o pelotão baiano discute com o comando nacional ajuda para colocar o bloco na rua. O PT já ocupa os muros de Salvador com a dupla Lula-Wagner.

Calculadora
De acordo com a TV Bandeirantes, foram 72 confrontos diretos – contando perguntas, respostas, réplicas e tréplicas – entre o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o tucano Geraldo Alckmin, no domingo. Serão 110 no debate da Globo, dia 27.

Último bonde
Na pressa de ir embora ao final do debate, Lula acabou deixando para trás Jaques Wagner, Tarso Genro, Dilma Rousseff e Luiz Dulci. “Preciso pegar aquele avião”, dizia, aflito, o secretário-geral da Presidência.

Zenbollah
Alckmin fez uma sessão de acupuntura antes do debate. “Ele ficou todo espetado”, brincou um tucano diante da disposição do candidato para a batalha.

Trincheira
O senador tucano Arthur Virgílio se enganou na hora de procurar seu lugar na platéia da Bandeirantes e acabou na ala reservada aos petistas. “Vim parar no meio dos alemães!”, brincou o parlamentar, antes da dar meia-volta.

Porta da rua
Presidente do PPS, Roberto Freire enviará carta a Blairo Maggi aconselhando-o a se desfiliar da legenda para evitar um processo de expulsão. O governador reeleito de Mato Grosso acaba de anunciar apoio a Lula.

Ninho
Além de Santa Maria – cidade administrada pelo PT, base eleitoral de Tarso Genro e palco de vitória de Alckmin no primeiro turno –, o tucano acertou com a correligionária Yeda Crusius um comício em Porto Alegre na última semana de campanha.

No improviso
De perna quebrada, Ana Julia mandou colocar um toldo sobre a carroceria de uma caminhonete para fazer campanha de rua. O veículo da candidata do PT ao governo do Pará recebeu o apelido de “Anamóvel”.

Calouros
A TV Senado estréia hoje o quadro “Senadores Eleitos” em seu principal telejornal. A primeira entrevista, com duração de 20 minutos, será com capixaba Renato Casagrande (PSB). <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>