CPI de olho na grana da areia
<b>  </b>
 
RIO – O senador Álvaro Dias (PSDB/PR), membro da CPI dos Correios, investiga indícios de irregularidades no patrocínio do Banco  Popular do Brasil – braço do Banco do Brasil para a população de baixa renda – à Confederação Brasileira de Beach Soccer (futebol de areia).
O contrato de um ano dá à entidade R$ 1,790 milhão para patrocinar o circuito nacional. Segundo o senador, tais valores são exorbitantes e incompatíveis com a clientela do banco. Ele suspeita de superfaturamento e deve enviar a documentação ao Tribunal de Contas da União. 
A informação de que o contrato de patrocínio será investigada foi encarada com naturalidade pelo presidente da Federação de Beach Soccer do Espírito Santo, Paulo Sérgio. Segundo ele, dentro do momento político que o País atravessa, este é um procedimento normal.
“Como estão sendo verificados todos os contratos de patrocínio, não vejo nenhum problema de que o da Confederação também seja avaliado. O que não concordo é com pré-julgamentos, como, por exemplo, considerar que o valor do contrato seja alto”, disse.
Paulo Sérgio – que já foi vice-presidente de honra (cargo extra-oficial) da Confederação para a região Sudeste até o final de 2003, ressaltou que o Circuito Brasileiro de Futebol de Areia tem oito etapas, o que exige investimentos:
“São deslocamentos, hospedagem, montagem de estrutura e outras necessidades que exigem investimentos. Por isto, não é correto considerar que o valor do patrocínio seja alto antes de se fazer uma verificação nas contas”.

VITÓRIA
Camburi vai sediar a oitava e última etapa do Circuito Brasileiro entre os dias 26 deste mês e 4 de dezembro. De acordo com Paulo Sérgio, o evento terá uma boa estrutura e isto, conforme o dirigente, exige dinheiro: “Neste final de semana já acontece a sétima etapa, em Goiânia (GO)”.
Na etapa de Goiânia, o técnico da seleção capixaba, Índio, vai ministrar, hoje e amanhã, um curso para treinadores. Além das palestras, serão realizadas aulas práticas durante a competição, que acontece na arena montada dentro do Jardim Zoológico. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

