Papo de PC é fazer torcida apoiar Fogão
<b>  </b>
 
RIO – O técnico Paulo César Gusmão pouco falou do Botafogo ontem. Seu discurso foi uma convocação para a torcida, que vaiou a equipe em grande parte do jogo em que o time alvinegro derrotou o Juventude por 3 a 2, de virada.
Para ele, o time precisa dos torcedores mais do que nunca.
“Precisamos da torcida. Ela não pode se transformar num obstáculo a mais para nós e tem que estar do nosso lado, apoiando, empurrando e nos prestigiando durante os 90 minutos. Se no final deu tudo errado, paciência. Ela tem todo direito de protestar, mas que seja depois do apito final.”
O zagueiro Scheidt, o mais vaiado do time, nem quis falar com a imprensa ontem. Mas PC Gusmão falou por ele:
“Scheidt é um grande jogador. Ele soube superar o mau momento e salvou o time no final”, disse o treinador.
Alex Alves também pediu mais compreensão: “Todos nós ficamos chateados porque o Scheidt é um líder. Além disso, os gols foram falhas de todos e não de um só. O torcedor precisa nos ajudar”.
A equipe viajou ontem para Cabo Frio, onde vai se preparar para o jogo de domingo, contra o São Paulo, no Morumbi.
Como Jonílson está suspenso, Leandro Carvalho deve ser escalado. O apoiador Ramon, que fraturou a perna há um mês, visitou ontem os companheiros em General Severiano. Esta semana ele se livra da bota ortopédica. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

