Natália e Derly são destaques
<b>  </b>
 
RIO – Duas conquistas inéditas para o esporte brasileiro, em 2005, asseguraram a Natália Falavigna, do taekwondo, e João Derly, do judô, os títulos da 7ª edição  do Prêmio Brasil Olímpico, entregue na noite de ontem, no Teatro Municipal do Rio, onde a ginasta capixaba Ana Paula Ribeiro também foi premiada.
Derly e Natália venceram pela primeira vez o troféu e, para chegar ao triunfo, superaram adversários experientes na cerimônia – como  a bicampeã Daiane dos Santos e o campeão Robert Scheidt – e os novatos Laís Souza, da ginástica artística, e Giba, do vôlei.
A conquista do título mundial de taekwondo garantiu a Natália, de 21 anos, o destaque necessário para obter o reconhecimento do voto popular e do júri especializado. Em Madri, na Espanha, em abril, ela surpreendeu ao ganhar a inédita medalha de ouro da categoria até 72 kg.
Já entre os homens, Derly, com a medalha de ouro no Mundial do Egito, na categoria meio-leve (até 66kg), em setembro, foi eleito o melhor do ano. Aos 24 anos, na final da competição na África, o gaúcho conseguiu derrotar o campeão olímpico Masato Uchishiba, do Japão.

CAPIXABA
Entre os 41 atletas que também foram premiados ontem como destaques em suas modalidades estava a capixaba Ana Paula Norbim Pádua Ribeiro, que ganhou cinco medalhas – inclusive uma de ouro – no Pré-Pan de Ginástica, competição que reuniu 80 atletas de 11 países em Vitória, em novembro. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

