Orçamento menor para o Espírito Santo
<b>  </b>
 
O Espírito Santo pode ter uma fatia menor do Orçamento da União no próximo ano. A proposta orçamentária do governo federal prevê a liberação de R$ 81,5 milhões para o Estado em 2006. O valor é 31,51% inferior aos R$ 119 milhões prometidos para este ano. 
Os parlamentares estaduais têm até o dia 15 de novembro para apresentar propostas de emendas que aumentem a quantidade de recursos para seus respectivos estados. O orçamento, no entanto, é autorizativo, o governo cumpre se quiser.
Líder do PSB na Câmara, o deputado Renato Casagrande criticou, porém, a lentidão do governo na execução orçamentária. E defendeu mudanças na Lei Orçamentária.
 “O governo precisa executar com mais velocidade. Quer executar tudo, ou seja, empenhar, liquidar e pagar, nos últimos dois meses do ano. Isso congestiona a máquina administrativa dos governos dos estados e dos municipais”, criticou.
Casagrande fez o desabafo durante reunião da bancada Federal capixaba, realizada ontem na Câmara, para discutir o orçamento de 2006, quando definiram atuar mais para impedir a redução no valor previsto para o Estado.  

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

