CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Dizer que o crime organizado quer desestabilizar o PSDB 
é promovê-lo”
Orestes Quércia, candidato do PMDB ao governo paulista, criticando 
a politização do “PCC” </b><br>
 <br>
Sanguessugas influentes
Pelo menos dois parlamentares enrolados na máfia sanguessuga estão na lista dos políticos mais influentes do Congresso, elaborada pelo Diap, o Departamento Intersindical de Assessoria: o deputado João Caldas (PL-AL) e o senador Ney Suassuna (PB), líder licenciado do PMDB. 
Em carta aos parlamentares, o Diap oferece o livro dos mais influentes por módicos R$ 15 ou com desconto, na compra de mais exemplares. Ninguém é de ferro.

Atualíssimo
A Operação Saúva, da Polícia Federal, que descobriu fraude em licitações públicas, faz lembrar o escritor Monteiro Lobato, que dizia, no governo Vargas: “Ou o Brasil acaba com a saúva ou a saúva acaba com o Brasil.”

Mãos de tesoura
O ex-tesoureiro do PT respirou aliviado. Chamou-se Dilúvio e não Delúbio a operação que desarticulou uma quadrilha de importadores trambiqueiros. 

DNA do golpe
A Operação Dilúvio ganhou fôlego com a prisão do fiscal da Receita Federal Nautilus Bozza, pela Operação Carga Pesada, de 2005: a Polícia Federal apurou que as fraudes se ramificaram após briga de chefões da quadrilha.

Lei de mercado
Com a briga de sócios, a quadrilha do ramo de comércio exterior se dividiu em duas, passando a ser concorrentes. O esquema abastecia a Daslu e o contrabandista Law Kim Chong, velhos conhecidos das páginas policiais.

Poço de mágoa
O ministro boliviano dos Hidrocarbonetos, Andrés Soliz, aquele da bocarra, chamou de “roubo” o contrato de Petrobras com a espanhola Repsol-YPF congelando o preço do gás exportado. A Bolívia teria perdido US$ 161 milhões (R$ 354,2 milhões). 

Sem empregos
O cientista político César Benjamin, vice de Heloísa Helena, em reunião com cerca de 30 intelectuais, disse que nos anos Lula o Brasil não gerou um único emprego líquido na faixa superior a três salários mínimos.

Transcorrupta
O senador ACM falou ontem que “o maior buraco (da corrupção) fica em Brasília”. Junta-se aos milhares que a operação tapa-buracos esqueceu. 

Babador
O senador Renan Calheiros (foto) recebeu carta do presidente da Academia Brasileira de Letras, Marcos Vilaça, de próprio punho, cumprimentando-o pelo nascimento do neto Enzo e o convidando a filiar-se ao Clube dos Avós.

Decurso
A Câmara dos deputados analisa projeto de lei que aumenta os prazos para a prescrição de crimes. O prazo máximo será de 30 anos.

Toc, toc, toc
Do jeito que a coisa vai, quando um jornalista diz que tem medo de levar furo, ele não fala, certamente, do receio da notícia exclusiva de um colega.

Morre o “problema do Brasil”
O ex-ditador paraguaio Alfredo Stroessner (foto), morto em Brasília, queria ir para Miami, mas o secretário de Estado americano, James Baker, telefonou ao embaixador Paulo Tarso Flecha de Lima, que chefiava de fato a nossa diplomacia, e avisou: “Stroessner é problema do Brasil.”
O presidente José Sarney concedeu o asilo e fretou um avião Electra para trazê-lo a Brasília.

História 
O atual embaixador do Brasil no Chile, Mário Vilalva, foi quem acompanhou Stroessner na viagem para o exílio, em fevereiro de 1989.

Simplicidade
Stroessner vivia com simplicidade e sempre respeitou o estatuto do asilado, sem dar entrevistas. Usava roupas surradas e um velho automóvel Omega.

Dedicação
Os vizinhos do falecido ex-ditador em Brasília elogiam seu filho, coronel Gustavo Stroessner, que cuidava do pai com absoluta dedicação.

Fogo cruzado
O petista Paulo Delgado (MG) melindrou o empresariado de Rondônia ao afirmar que o estado é um cabide de empregos. Querem retratação. O deputado defende o retorno a território: “Rondônia é um estado fictício.”

PODER SEM PUDOR

Sem bebê a bordo
Em 1982, Jair Soares (PDS), candidato ao governo gaúcho, foi a Vila Bom Jesus, em Porto Alegre, com o senador Carlos Chiarelli e o candidato a deputado Reginaldo Pujol, em cujos braços colocaram um bebê. 
Após as fotos, Soares e Chiarelli entraram no carro (havia outro compromisso), mas ninguém apareceu para retomar a criança. Pujol ajeitou-a sobre um muro, devidamente embrulhada, e correu para o carro, que partiu em disparada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>