Meninas não têm moleza no handebol
<b>  </b>
 
Para jogar de igual para igual na estréia da Liga Nacional de Handebol contra a Metodista, quinta-feira, às 19h30, no ginásio da Ufes, as capixabas do Clube dos Oficiais/Univila/PMV estão passando por um teste. Elas enfrentam times masculinos em seus treinos para aprimorar a técnica.
Segundo a treinadora Kátia Amanajás, nas partidas contra os meninos as garotas vivem situações semelhantes às que vão enfrentar na Liga.
“A Metodista tem atletas enormes e de nível de seleção brasileira, como a Meg. Portanto, nossas jogadoras já devem se acostumar com o contato físico intenso, a marcação acirrada e um jogo extremamente veloz”, avaliou Kátia.
A técnica sabe que o risco de contusão é maior com esse tipo de treinamento. “Algumas vezes acontecem lesões, mas vale a pena porque o ganho técnico é imenso”.
O ponta-esquerda Felipe Correia, 17 anos, garantiu que todos tomam cuidado para evitar lesões. “Nós não chegamos a aliviar, mas fazemos de tudo para não machucar as meninas, afinal, somos do mesmo clube”.
De acordo com Kátia, as meninas têm se mostrado satisfeitas com o resultado. “Nos treinos os dois times dão o máximo”.
A central Carla Melo, 28, contou que os garotos não aliviam. “É como se eles estivessem jogando contra homens”, comparou.
A ponta-direita Lucilene Bandeira, 29, disse que o treino contra os meninos é mais puxado, mas que compensa. “Temos que desenvolver mais a força física. E eles não gostam de perder para as mulheres”.
O pivô Caio Araújo, 16, confirmou o que disse a colega de clube. “Queremos ganhar, é lógico. Pegamos firme mesmo, sempre”. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

