Cetaf assiste de camarote no ginásio
<b>  </b>
 
Já classificado para os playoffs das oitavas-de-final da Nossa Liga de Basquete (NLB), o Cetaf sai hoje do seu treino no ginásio da UVV direto para a arquibancada do ginásio Wilson Freitas, onde conhecerá o seu adversário na próxima fase da competição.
Nos playoffs, o Cetaf pega quem ficar com o título Torneio de Verão, que será definido hoje, às 19h30, no pega entre Saldanha da Gama e Hebraica (SP).
E o técnico da equipe canela-verde, Luiz Felipe Azevedo, não escondeu que prefere encarar a Hebraica nos playoffs.
“Contra a Hebraica será um duelo mais técnico e tático, dentro da normalidade. Se for o Saldanha, entra a rivalidade em quadra e o jogo fica mais voltado para a emoção. E todo técnico prefere um confronto mais tático, que você pode controlar melhor e colocar em quadra o que treinou”, justificou Luiz Felipe. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

