PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Respiro
Cansado de más notícias, Geraldo Alckmin recebeu pelo menos uma boa às vésperas da convenção que oficializará sua candidatura, amanhã em Belo Horizonte. Pesquisa encomendada pelo PSDB apontou queda de Lula no estado de São Paulo depois da quebradeira promovida pelo MLST na Câmara. 
O recuo teria sido suficiente para recolocar o ex-governador na dianteira em sua base eleitoral. O levantamento foi feito por telefone, método que pode limitar a abrangência dos resultados (por dificuldade de atingir o eleitor de renda mais baixa) mas por vezes se mostra eficaz em antecipar tendências. Certos ou não, os tucanos depositam grande esperança no personagem Bruno Maranhão como fator de desgaste para Lula.


Pensando bem
A Polícia Legislativa primeiro informou à Justiça Federal que eram 499 os sem-terra presos. À PF, disse que eram 491. Quando os invasores da Câmara chegaram ao presídio da Papuda, eram 582. O número que consta do inquérito é 501.


Na academia
Aliança entre o PSB do deputado Júlio Delgado e o PSDB do deputado Custódio Mattos tirou o PT do comando da Universidade Federal de Juiz de Fora. O candidato Inácio Delgado, irmão deputado Paulo Delgado (PT), perdeu a eleição para reitor. Venceu Henrique Duque, com apoio da oposição.


Mão na massa
Depois de se encontrar com Marta Suplicy, Aloizio Mercadante está procurando aliados da ex-prefeita na tentativa de fechar as feridas da sua candidatura ao governo paulista.




Na certa
Fernando Collor 
(PRTB-AL) estará de volta às urnas na eleição deste ano, possivelmente como candidato a deputado federal. O partido entende que é a opção mais segura. Em 2002, ele foi derrotado no primeiro turno para o governo do Estado.


Troco
O convite distribuído pelo PT paulista para a convenção estadual de hoje traz fotos de Lula, Mercadante e Eduardo Suplicy, que tentará se manter no Senado. Os dois primeiros aparecem sorridentes. Já o senador está de óculos, olhando de lado e com a boca um tanto torta.


Vela para todos 
Roberto Requião fechou com a candidatura Geraldo Alckmin (PSDB), mas, sob sua tutela, peemedebistas do Paraná, ao lado do PTB, PC do B e de setores do PT, inauguram hoje em Curitiba um comitê suprapartidário de apoio a Lula.


Barraco
O comitê Lula-Requião deixou em pé de guerra o PT do Paraná. Presidente local da sigla, o deputado estadual André Vargas ameaça negar legenda ao colega Natálio Stica, parlamentar que apóia o espaço suprapartidário. Já Stica pediu intervenção da direção nacional.


Sorte grande 
Gilberto Carvalho não foi o único do entorno presidencial a escapar do relatório da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) dos Bingos. Além dele, também o advogado Roberto Teixeira saiu da história sem ser indiciado.


Sumiu 
Na primeira versão do relatório da CPI, Vladimir Poleto tinha seu indiciamento pedido. No texto final, o relator apenas sugere o aprofundamento das investigações sobre o ex-assessor de Antonio Palocci em três frentes: os dólares de Cuba, banco Prosper e Serpros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>