El Tigre faz tabela com puma e dragão
<b> O atacante paraguaio viaja
hoje para Assunção para
ter o visto de trabalho e se
transformar na fera do Fla </b><br>
 <br>
RIO – Com duas chamativas tatuagens nos braços, um puma no direito e um dragão no esquerdo, nenhuma delas referentes ao seu apelido, o atacante paraguaio, César Ramírez, conhecido como “El Tigre”, participou do coletivo de ontem do time reserva do Flamengo e deixou boa impressão não só no campo como na forte personalidade.
O jogador viaja hoje à noite para Assunção, no Paraguai, de onde retorna na quinta-feira com o visto de trabalho para poder estrear no clube contra o São Caetano, sábado, no estádio Luso-Brasileiro.
Ramírez se transformou na esperança do time de encontrar um goleador. Até mesmo o presidente Márcio Braga fez questão de ver a movimentação do jogador.
El Tigre não foge à sua responsabilidade, mas deixou claro que sozinho nada vai resolver:
“Não sou o Maradona para resolver tudo”, disse para explicar o seu ponto de vista.
“Se o time jogar bem, tenho certeza que minha estréia será boa e posso até ajudar com um gol. O mais importante é o Flamengo vencer e sair da zona de rebaixamento. O coletivo deve prevalecer sobre o individual”, disse Ramírez.
Mesmo reconhecendo que prefere armar as jogadas, o jogador afirmou que não tem medo de cobranças:
“Sei que os dirigentes me contrataram para tentar resolver no ataque. Estou consciente disso e preparado para fazer o melhor possível. Ainda me sinto um pouco preso pelos exercícios físicos, mas me avisaram que a carga vai diminuir e vou estar mais leve no sábado”, disse Ramírez.
Além do paraguaio, o técnico Andrade poderá contar com o lateral direito Leonardo Moura e o atacante Fábio Júnior, que estão recuperando a melhor forma física.
Júnior Baiano treinou e deve voltar ao time no lugar de Fernando, com o terceiro cartão amarelo. O zagueiro, afastado do time titular há 10 rodadas, era só alegria: 
“Espero voltar bem ao time e ajudar”, disse.
O ponta-direita Josafá, do Madureira, foi oferecido ontem por empréstimo e está fazendo exames médicos. Se for aprovado, será contratado.
O técnico Andrade insiste em contar com um finalizador:
“O time precisa de um homem de área. Um finalizador”.
Para motivar os jogadores a diretoria criou um sistema de premiação por metas. Dependendo da posição do time na tabela, no final do Brasileirão, cada vitória passa a valer R$ 3 mil. Atualmente o prêmio é de R$ 800.
As folgas foram suspensas até a equipe sair da zona de rebaixamento.

Telefone de Ricardinho não pára
RIO – Morando sozinho em Ipanema, o atacante Ricardinho viu seu telefone tocar sem parar desde a vitória do Botafogo por 2 a 0 contra o Atlético/MG, na qual ele marcou um gol e deu passe para outro.
Eram ligações dos pais, da noiva Lucimária, que moram em Pernambuco, e de vários amigos que comemoravam a volta por cima do atacante de 26 anos.
Afinal, ele estava quase esquecido e chegou a ficar cinco jogos sem ser relacionado pelo ex-técnico Péricles Chamusca. Agora, ele quer ganhar uma vaga no ataque titular.
“Nunca abaixei a cabeça, nem nos momentos difíceis. Cheguei no ano passado sonhando em ser titular e agora não é diferente. Estou recuperando a forma para lutar por uma vaga no time”, comentou o atacante, uma das quatro opções de ataque para o jogo de domingo contra o Goiás, no Rio.
Alex Alves, Reinaldo e Guilherme são as outras, definição que o técnico Celso Roth somente deverá resolver no coletivo de amanhã. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>