Crítica à demora para ouvir presos
<b>  </b><br>
 <br>
A Tribuna – O senhor acredita que fez tudo o que poderia para minimizar a crise na área da segurança?
Governador Paulo Hartung (PMDB) – Uma das primeiras coisas para equipar uma área em todos os sentidos é comprar armamento, automóveis, munição, coletes, treinar policiais civis e militares. 
O investimento feito na área da segurança e no sistema prisional do Estado é o maior da história. Fizemos concursos, montamos o Ciodes, que deu mais transparência, e mostramos que nosso governo não joga problema para debaixo do tapete.
Estamos estruturando as cadeias, construindo uma provisoriamente em Novo Horizonte, mas já vamos construir outra em Cachoeiro de Itapemirim para 300 vagas. 
Inauguramos três presídios, em Viana, Cariacica e em Colatina, reformamos o manicômio, os três pavilhões da Cascuvi. Reformamos completamente o presídio de Linhares.
Algumas coisas estão dando resultado, outras vão engrenando ao longo do tempo porque o desajuste na área da segurança era muito grande. Mas há causas mais profundas, ligadas a valores. 
Tenho estimulado a Polícia Militar a ter uma ação presencial maior nas ruas do Estado, também a Polícia Civil no trabalho de investigação.
– O senhor concorda que a fragilidade nas cadeias realimenta a violências nas ruas?
– A questão da superlotação carcerária é um problema velho e a responsabilidade não é exclusiva do Executivo, como tem sido focado equivocadamente. Não acho que seja de má-fé, mas é equívoco. Abrir mil vagas nas cadeias não resolve se continuar esse sistema perverso.
Temos que primeiro reconhecer que essa responsabilidade é compartilhada com Executivo, Judiciário, Ministério Público, Defensoria Pública e governo federal.
Se continuar essa história de demorar 90, 100 dias para o preso ser ouvido pela primeira vez pelo juiz, não tem número de vaga de cadeia que dê conta.
– Como o senhor vê o fato de um criminoso comandar assassinato de duas pessoas de dentro do presídio?
– Foi um episódio grave que foi prontamente enfrentado pela Justiça, Ministério Público, Polícia Federal e pelo governo, mas infelizmente não adianta sair do realismo. 
Isso tem uma complexidade e não exime o governo de procurar meios e modos para dificultar a entrada de celulares. Mas há uma série de conexões, visitas íntimas, tecnologias que mudam todos os dias, dificultando o bloqueio desse equipamento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>