Ana Paula fatura duas medalhas
<b>  </b>
 
A capixaba Ana Paula Ribeiro conquistou duas medalhas no Desafio Pan-Americano de Ginástica Artística, disputado no último fim de semana, em Macaé, Norte do Rio de Janeiro. A ginasta faturou o ouro no individual, no aparelho maças, e uma prata na corda.
As competições foram de conjunto e individual. O resultado fortalece as chances dela ser chamada para integrar a seleção brasileira que irá disputar os Jogos Pan-Americanos de 2007, no Rio. 
O Desafio contou com a participação de ginastas do Brasil, Cuba e Argentina, totalizando 29 atletas. Agora, Ana Paula só tem um pensamento: a disputa do Sul-Americano, em novembro, na Argentina.
Ao todo, o Brasil conquistou 11 medalhas na competição pan-americana. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

