Cabo Elson de volta à Assembléia
<b>  </b>
 
O desembargador Carlos Roberto Mignone concedeu ontem uma liminar favorável ao deputado estadual Cabo Elson (PDT), que vai retornar às atividades parlamentares.
Afastado desde o último dia 25 pelo juiz da 2º Vara do Feitos da Fazenda Pública Estadual de Vitória, Rodrigo Cardoso, sob a acusação de empregar funcionários fantasmas no seu gabinete, o parlamentar comemorou ontem a decisão.
“Foi uma decisão sensata, equilibrada e à luz da legalidade. Fui afastado sem qualquer direito de defesa com as investigações em curso”, alegou Cabo Elson.
Com a decisão do desembargador, ficam sustadas as determinações de indisponibilidade de bens, bloqueio de salário e quebra de sigilos fiscal e bancário.
Caso o presidente da Assembléia, deputado César Colnago (PSDB), seja notificado hoje, o pedetista deverá retornar ao trabalho na próxima segunda-feira.
Ainda continuam afastados os deputados José Tasso (PFL), Fátima Couzi (PTB) e Rudinho de Souza (PSDB).  

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

