Polícia Militar inscreve a partir do dia 20 deste mês
<b>  </b>
 
A Polícia Militar abre no próximo dia 20 as inscrições para o concurso com 300 oportunidades para soldados. A remuneração oferecida durante o curso de formação é de R$ 741,60. Após a incorporação, o vencimento passa para R$ 1.237,90.
As vagas são destinadas a candidatos de ambos os sexos e para participar é necessário ter idade entre 18 e 28 anos até a data de início da inscrição.
Também é preciso ser brasileiro nato, estar em dia com as obrigações eleitorais e o serviço militar, ter ensino médio completo, possuir altura mínima de 1,65 metro (homem) e 1,60 metro (mulher) e se comprometer em servir em qualquer região do Estado.
Os interessados poderão se inscrever até 3 de dezembro somente via internet (www.cespe.unb.br/pmes2006).
A taxa custa R$ 40,00 e o candidato poderá efetuar o pagamento da taxa em qualquer agência bancária por meio da Guia de Recolhimento da União.
Candidatos que estão desempregados ou que recebem até três salários mínimos (R$ 1.050) deverão requerer a isenção do pagamento da taxa no período de 20 a 24 deste mês, das 8 às 11 horas e das 13 às 18 horas, no Quartel do Comando Geral (QCG) da PM, em Maruípe.

Saiba mais

n Inscrições: Começam no próximo dia 20 e vão até 3 de dezembro somente via internet (www.cespe.unb.br/pmes2006).
n Taxa: R$ 40,00.
n Remuneração: R$ 741,60 (durante o curso de formação) e R$ 
1.237,90 (após a incorporação).
n Benefícios: Assistência médica e odontológica. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Concursos 

