Começar de novo é o calvário de Guga
<b>  </b>
 
ASSUNÇÃO, PARAGUAI – O público paraguaio encheu as arquibancadas do clube Rakiura para assistir à estréia de Gustavo Kuerten na etapa de Assunção da Copa Petrobras de Tênis, mas nem com todo o apoio o brasileiro conseguiu deslanchar. 
Ele foi derrotado pelo austríaco Rainer Eitzinger por duplo 6/4, na noite de terça-feira.
“Faltou machucar mais o cara, principalmente na minha esquerda. Aquela bola para passar da defesa para o ataque eu não estava conseguindo fazer”, analisou Guga, que não jogava uma partida de simples havia nada menos que nove meses.
Sua nova rotina lembra a de um principiante. Guga sabe que não pode desperdiçar dias de treino. Há muito para melhorar. Então, pratica tênis até em dias de partidas oficiais.
Antes do jogo, sob um sol de rachar e com termômetros marcando 38 graus, passou uma hora batendo bola. Não surpreende o fato de, à noite, ter tomado café pouco antes do jogo para se sentir mais disposto.
“Preciso dos treinos porque nada funciona fácil como antes”, disse Guga. Ele confessou que se sentiu ansioso, como um garoto. 
“Faltou pressão na minha bola para incomodar. No treino, eu estava me sentindo melhor do que no jogo. Ali você fica um pouco mais preso, abaixo do treinamento. E esse um pouquinho abaixo me faz muita diferença”, disse o atleta. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

