CLÓVIS ROSSI
<b> “Noventa por cento dos salvadorenhos afirmam não se 
sentirem seguros. Quantos serão em São Paulo?” </b>
 
O futuro 

MADRI – Se o leitor quiser saber como, potencialmente, se desdobrará o problema da violência nas grandes cidades brasileiras, sugiro que se familiarize com o termo “maras”, quadrilhas de jovens ou já não tão jovens, com origem em El Salvador, que se disseminaram pela América Central (e hoje estão até entre as comunidades hispânicas nos Estados Unidos). 
O relato que ouvi de um especialista em Madri diz que tomaram conta de El Salvador. Muito mais do que o PCC de São Paulo, porque a ação é permanente. 
Ser membro de uma “mara” deixou de ser apenas um meio de ganhar dinheiro; virou uma questão vital. Estima-se que haja de 30 mil a 35 mil pessoas envolvidas nas “maras”, em um país pequeno, de meros 6,3 milhões de habitantes. 
Os peritos dizem que vivem em um ambiente de violência e percebem-na como adequada para resolver qualquer tipo de conflito ou até para conseguir namorada. 
Conseqüência inescapável: 90% dos salvadorenhos afirmam não se sentirem seguros nem em casa nem na rua. Quantos serão em SP? 
Agora, leia Gilberto Dimenstein, coluna de ontem: 
“65% da população entre 15 e 19 anos mora na periferia, onde faltam os mais diversos serviços públicos, a começar do policiamento. Esse grupo terá poucas condições de usufruir de uma educação de qualidade, capaz de levá-lo a se inserir na sociedade. O caminho mais provável, para muitos, é a evasão (escolar).”
Eu diria: é a criminalidade. Acrescente trecho do estudo “Barrio Adentro”, sobre as gangues salvadorenhas, que diz: 
“Combater as ‘maras’ implicará também vencer os maus exemplos que dão aos jovens os maus governantes, que, muitas vezes, incorrem em corrupção, arbitrariedade, intolerância, injustiça e impunidade.” 
Você leu o nosso futuro. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

