Vasco adota cautela na volta de Marcelinho 
<b>  </b>
 
RIO – Depois de uma quintafeira de otimismo provocado pela volta de Marcelinho aos treinos físicos, o Vasco adotou posição de cautela em relação ao astro. A idéia é evitar o que aconteceu no ano passado, quando o craque foi escalado precipitadamente contra o América e agravou uma lesão muscular. Agora, embora o atacante mostre evolução e mantenha suas esperanças de participar da estréia no Carioca contra a Portuguesa, no próximo sábado, o discurso é de muita calma e nada de precipitações. “Acho muito difícil que Marcelinho jogue na estréia. Ele não está no mesmo nível do grupo. Marcelinho ainda não está no seu condicionamento ideal e por isso não vamos correr o risco de colocá-lo em campo e depois perdê- lo por 30 dias”, disse o técnico Geninho. Marcelinho concorda com a posição do treinador. “Teremos mais de 70 jogos este ano e não é preciso forçar. Vamos fazer tudo sem precipitação”, disse o jogador, após correr no Vasco- Barra, ao lado de Wescley, Róbson Luís, Cadu e Henrique. CONFIANÇA Último jogador contratado pelo Vasco para a disputa do Campeonato Carioca, o atacante Róbson Luís demonstrou confiança de que conseguirá uma vaga de titular na equipe do técnico Geninho. O jogador disse que não está preocupado com a concorrência de Valdir, Cadu, Donizete, Anderson e Allan na posição. “Por onde eu passei sempre trabalhei e consegui o meu espaço”, contou Róbson Luís. Para o jogo-treino de hoje, contra o Rio Bonito, Geninho pretende repetir a escalação do coletivo de ontem: Fábio, Alex Silva, Fabiano, Ygor e Vitor Boleta; Rodrigo Souto, Beto, Morais e Donizete; Valdir e Anderson.  

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

