Namorada de Minas traz Tyson ao Brasil
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Após participar do programa “La Noche del Diez” (A Noite do Dez), apresentado pelo ex-craque Maradona em um canal de TV da Argentina, na segunda-feira, o ex-pugilista americano Mike Tyson chegou ontem a São Paulo. 
O ex-campeão mundial dos pesos pesados se irritou ao ser abordado por jornalistas no saguão do hotel Crowne Plaza, em São Paulo, de onde só saiu para jantar em uma churrascaria. 
“Vou atacar vocês! Vocês estão me deixando nervoso”, berrou, com o dedo em riste. “Minha vida é uma m...”, desabafou, socando o balcão do hotel de alto padrão, localizado na rua Frei Caneca, próximo à avenida Paulista, onde o ex-lutador se hospedou na suíte-presidencial.
Tyson chegou a São Paulo direto de Buenos Aires e a informação é de que ele ficará na cidade por três dias. O boxeador está no Brasil com Fernanda Cardoso, de Belo Horizonte (MG), que mora nos Estados Unidos. 
A informação divulgada pela imprensa paulista é de que a mineira foi namorada do ex-pugilista durante três anos, mas existem também informações de que os dois ainda mantêm o relacionamento. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 39 
Editoria: At2 

