Oposição volta a pedir afastamento
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A oposição reagiu negativamente às novas denúncias envolvendo o ministro da Fazenda, Antonio Palocci. Integrantes do PSDB e PSOL voltaram a pedir ontem o afastamento e reconvocação de Palocci. 
A reação ocorreu após o surgimento de novas denúncias feitas pelo caseiro Francenildo Santos Costa, que trabalhou no local onde se reuniam integrantes da chamada “República de Ribeirão Preto” em Brasília. 
O deputado Chico Alencar (PSOL-RJ) defende que tanto Palocci como o caseiro sejam convocados a depor na CPI dos Bingos. Os tucanos foram mais críticos e pediram o afastamento do ministro da Fazenda. “O ministro já deveria ter se afastado”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

