Substituta para a cadela Michele
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva e a primeira-dama  Marisa Letícia têm a companhia de uma nova cadela da raça Fox Terrier. Depois da morte de Michele no ano passado, a cachorra que costumava andar em carros oficiais da Presidência, o casal resolveu criar uma outra cadela da mesma raça e que recebeu o mesmo nome da anterior.  
A nova Michele, no entanto, é chamada pelo apelido de Mel. Também mora no Alvorada Galego um labrador presenteado pelo ex-ministro Jaques Wagner. 
Na manhã de ontem, enquanto Lula gravava programa de rádio no Palácio da Alvorada, fotógrafos e cinegrafistas puderam registrar o momento em que Mel era levada para passear  nos jardins perto da piscina da residência oficial.  
Um funcionário com uniforme da Presidência e boné com a marca do Banco do Brasil e o nome de Lula foi o encarregado de garantir o passeio de Mel. A primeira Michele morreu aos 14 anos e foi enterrada no jardim da residência da Granja do Torto.  

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

