Cícero chuta e soca para disputar o Pan
<b>  </b>
 
Os Jogos Pan-Americanos do Rio só acontecem no ano que vem, mas o capixaba Cícero Fábio, 27 anos, já começa amanhã a lutar por uma vaga na seleção brasileira de tae kwon do.
Ele e mais 10 atletas capixabas competem, de amanhã a domingo, na 9º Open Cidade Maravilhosa, no Rio de Janeiro, torneio que serve de seletiva para a seleção brasileira na categoria adulto faixa preta.
Além de Cícero, que luta na categoria até 58kg, Elizeu do Rosário também está na disputa pelo colete verde e amarelo, só que na categoria até 80kg.
“Esta é a primeira de quatro seletivas até o Pan do Rio. Estou confiante que posso ficar com a vaga na seleção. Para isto, porém, tenho que vencer o paulista Márcio Venceslau, atual dono da vaga”, contou Cícero, que mora e treina em Campo Grande, Cariacica.
Atual campeão estadual, Cícero conta que chegou a perder cinco quilos em um mês para chegar na seletiva no auge de sua forma física.
“Treino quatro horas por dia e viso ao Pan de 2007 e, por que não, às Olimpíadas de Pequim, em 2008”, garantiu o capixaba.
Se Cícero e Elizeu brigam por vagas no Pan do Rio, outra dupla está de olho no Mundial Juvenil, que acontece no Vietnã, em junho: Guilherme Cezário, na categoria até 78kg, e William Carvalho, até 63kg.
“O Guilherme, o William e todos da equipe estão se preparando para esta competição desde janeiro. Acredito que temos condições de trazer bons resultados do Rio neste final de semana”, disse o técnico da equipe capixaba, Rogério Castilho. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

