Capixaba se dá bem no tatame e coloca mão no passaporte
<b>  </b>
 
O lutador Guilherme Cesário Felix colocou uma das mãos no passaporte para o Vietnã, junto com a seleção brasileira que disputará o Campeonato Mundial de Tae-Kwon-Do.
No último final de semana ele participou do 9º Open Cidade Maravilhosa, realizado no Ginásio Militar da Lagoa, no Rio de Janeiro, e faturou o ouro na primeira seletiva para formação da seleção brasileira juvenil.
Para garantir sua vaga e carimbar de vez seu passaporte, Guilherme precisa vencer apenas mais uma das duas seletivas que serão realizadas.
A próxima oportunidade será nos dias 14 e 15 de abril, em Belo Horizonte (MG). A terceira e última seletiva será realizada em São Paulo, em maio.
Com o quarto lugar obtido na mesma competição, o também capixaba William Carvalho terá que vencer as duas seletivas para poder embarcar para o Vietnã.
O lutador Cícero Fábio também estava disputando uma vaga, mas na seleção adulta. Ele venceu uma luta e perdeu outra. Assim como William, ele terá mais duas oportunidades para participar do Mundial.
Além de Guilherme, também faturaram o ouro os lutadores Leny Coelho, Sandro Fukunaga, Yamayara Otero e Alexandre Marinho, que não lutou e venceu por W.O. porque o seu oponente paulista se machucou.
A prata foi para as mãos de Gustavo Luiz Rosa e Flávia Cristiane. Já o bronze ficou com Alessandra Garcia, Jairo Sangali e Jefferson Rodrigues.
O técnico da equipe foi Rogério Castilho que ficou satisfeito com os resultados.
“No caso do juvenil haverá uma disputa com melhor de três. Se o Guilherme vencer mais uma, estará dentro da seleção. Isso é muito bom”, elogiou o técnico. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

