FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
A Tribuna <br>
Dentro do figurino
Paulo César Gusmão está animado em seu princípio de trabalho no Botafogo. Não, não. Paulo César não acha que o time vai ser campeão brasileiro, que vai ser vice-campeão, que vai se classificar para a Taça Libertadores, que vai ser o maioral, o bicho-papão do campeonato –  tudo isso só porque ganhou o primeiro jogo do Internacional, lá mesmo em Porto Alegre. Ele sabe, está consciente de que, para conseguir isso, ou pelo menos uma parte, precisa de uma qualidade que ainda não tem.

Qualidade compreende mais reforços, reforços de primeira linha, e reforços requerem uma situação financeira que o clube não ostenta.  
Mas pelo menos um reforço, já incorporado ao time, está enchendo as medidas: é o volante Jonílson, 25 anos, que sobressaiu no Volta Redonda. PC Gusmão é só elogios a ele. 
E anda animado também com o rápido Marcelinho, ex-Cabofriense, que domingo substituiu Ramon. 
Ramon, este sim, é problema. Se for o único responsável pelo setor de armação e criação do Botafogo, está perdido. O adversário destaca um ou dois para marcá-lo e, marcado de perto, vigiado, cercado, Ramon não rende. 
 Outro motivo de otimismo de Paulo César Gusmão é o progresso no estado físico do elenco, personificado por Almir, que emagreceu seis quilos em três semanas. O elenco do Botafogo está se amoldando ao figurino.  
l   l   l
Falta um bom armador no Botafogo, falta um bom armador no Fluminense.  O Fluminense, campeão do Rio, está um andar acima do Botafogo. 
E podem apostar que estaria mais andares acima de outros se contasse no meio de campo com um autêntico organizador de jogadas.
 Não que Juninho seja mau jogador. Mas está longe do que se exige de um armador de jogo, um homem de descortino do campo e da jogada, um lançador, um passador. 
Um homem enfim que, vira e mexe, possa botar Tuta e Leandro na cara do gol. Esse jogador Juninho não é.
 É exatamente esse homem que falta para alçar o time à condição de um dos fortes concorrentes desse campeonato.
 Atenção, diretoria do Fluminense. É um reforço só. É um esforço só. Vale a pena tentar. 
l   l   l
 Nos meus jovens tempos de turfista, arquibancadas e tribunas do Jockey Club Brasileiro, populares e socais, fervilhavam de aficionados que vibravam por seus ídolos: os brasileiros Luís Rigoni, Bequinho, Antônio Ricardo, Albênzio Barroso, Juvenal Machado da Silva; os chilenos Pancho Irigoyen, Juan Marchant, Emigdio Castillo, Osvaldo Ulloa, Gabriel Menezes. 
Sem falar naturalmente nos cavalos que eram ídolos também, os tríplices coroados, os campeões do Grande Prêmio São Paulo e do Grande Prêmio Brasil, que arrastavam multidões às corridas. 
É com profunda tristeza que, hoje, vejo não mais do que 40, 50, 60 pessoas no hipódromo para comemorar as 9.000 vitórias deste campeoníssimo Jorge Ricardo, fenômeno do turfe mundial. 
Nosso Ricardinho, que eu vi ganhar pela primeira vez com 16, 17 anos, não é um campeão do Rio. Não é um campeão do Brasil. É um campeão do mundo – o jóquei em atividade com o maior número de vitórias em todo o planeta. Um orgulho dos verdadeiros esportistas brasileiros. 
 O que foi feito do Jockey Club, da diretoria do Jockey Club que não consegue mais atrair turfistas para suas tribunas e arquibancadas? <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>