Ataque é o maior problema brasileiro 
<b> O técnico Ricardo Gomes lamenta a quantidade de gols perdidos pelos atacantes da seleção brasileira pré-olímpica  </b><br>
 <br>
VIÑA DEL MAR – O técnico Ricardo Gomes tentou de tudo, mas não consegue resolver o problema da falta de contundência do ataque brasileiro. Já escalou Robinho, Dagoberto e Daniel Carvalho juntos. Depois, colocou Marcel para ser o homem de área, deu chance a Nilmar durante o jogo contra a Argentina, sacou o volante fixo (Paulo Almeida) para colocar um que sabe sair para o jogo (Dudu Cearense), trocou Maxwell por Wendell para ganhar no apoio pelo lado esquedo, mas nada adiantou. O time do Brasil cria e perde chances com a mesma facilidade, o que vem complicando sua vida no Pré-Olímpico. “Volume de jogo nós temos tido, mas não estamos conseguindo traduzir isso em gols. Em todos os jogos nós criamos mais chances que o adversário”, afirmou o treinador da seleção. Sua tese foi confirmada até pelo técnico argentino Marcelo Bielsa. Na entrevista coletiva que deu depois do jogo de quarta-feira, ele reconheceu a superioridade brasileira. “Foi a única vez no torneio que o adversário teve mais chances de gol do que nós. Nosso goleiro foi decisivo para o resultado”, admitiu o rival. Não se pode dizer que é por falta de praticar que os jogadores estão falhando tanto nas conclusões. Na primeira fase, em Concepción, o auxiliar-técnico Cristovão Borges sempre comandava um trabalho de finalizações no final de cada treino. “É tanta vontade de fazer o gol que acaba até atrapalhando. Se tivermos mais calma contra o Chile, com certeza os gols vão sair e vamos conseguir a vitória”, disse Marcel, que per - deu três ótimas oportunidades contra a Argentina. Robinho, que é o artilheiro do time com três gols mas passou em branco nos últimos três jogos, acha que a cobrança não pode ser em cima só dos atacantes. “Aqui na seleção todo mundo pode fazer gol”, avisou o atacante do Santos. O fato é que o time chegou a uma situação em que não pode mais errar. Afinal, nova derrota para o Chile, hoje, às 23h10, acaba com as chances do Brasil ir aos Jogos de Atenas. Como disse Ricardo Gomes, jogar bem não é suficiente para ganhar e o importante é colocar a bola para dentro. “Numa decisão, se aparecerem duas chances, você precisa meter pelo menos um gol. Se não conseguir, complica”, completou Branco, o chefe da delegação brasileira.
 MATEMÁTICA 
• A Argentina ganha do Paraguai e o Brasil ganha do Chile: o Brasil decide a vaga em disputa direta com o Paraguai; • A Argentina ganha do Paraguai e o Brasil empata com o Chile: Brasil precisa ganhar do Paraguai e torcer para a Argentina não perder para o Chile; • A Argentina ganha do Paraguai e o Brasil perde do Chile: o Brasil precisa vencer o Paraguai e torcer para a Argentina bater o Chile, ambos por boa margem; • A Argentina empata com o Paraguai e o Brasil ganha do Chile: o Brasil precisa ganhar do Paraguai ou empatar com o Paraguai e torcer para o Chile, aí já desclassificado, golear a Argentina; • A Argentina empata com o Paraguai e o Brasil empata com o Chile: o Brasil precisa bater o Paraguai por larga margem; • A Argentina empata com o Paraguai e o Brasil perde do Chile: o Brasil está desclassificado; • A Argentina perde para o Paraguai e o Brasil ganha do Chile: o Brasil precisa derrotar o Paraguai e torcer para a Argentina não vencer o Chile; até um empate mantém as chances da seleção; • A Argentina perde para o Paraguai e o Brasil empata com o Chile: o Brasil precisa golear o Paraguai e torcer para Chile e Argentina empatarem ou para o Chile ganhar de pouco; • A Argentina perde para o Paraguai e o Brasil perde para o Chile: o Brasil está desclassificado.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>