Pepenha tenta superar seu limite em desafio na Itália
<b>  </b>
 
A nadadora Maria da Penha Cruz, a Pepenha, quer alcançar novas marcas para sua carreira. Com esse objetivo, ela embarca amanhã, às 10h45, para a França, de onde seguirá para Nápoli, na Itália, onde disputará o Campeonato Mundial de Maratonas Aquáticas, entre os dias 29 deste mês e 3 de setembro.
Como irá nadar os cinco quilômetros, a capixaba será a primeira a competir, ao lado da paulista Poliana Okimoto. Mas Poliana também nadará os 10 quilômetros enquanto Pepenha ficará na torcida.
A equipe brasileira seguirá também com a baiana Ana Marcela Cunha (10 km), completando assim a equipe feminina.
No masculino, vão vestir o uniforme brasileiro os paulistas Luiz Lima (10 km) e Fábio Lima (5 km), o baiano Allan do Carmo (10 km) e o gaúcho Guilherme Bíer (5 km).
“Não sei muita coisa da raia onde iremos nadar. A única informação que recebi é que a água é bem limpinha e clarinha”, contou Pepenha.
Além das provas dos 5 km e 10 km, o Mundial também terá uma prova de 25 km, mas não haverá brasileiros disputando.
Para Pepenha, a disputa colocará à prova seus conhecimentos da distância olímpica, já que contará com fortes adversárias como a americana Erika Rose, a argentina Celeste Puñet, e as alemãs Angela Maure e Britta Kmarau.
Rose foi a primeira colocada no Pan-Americano de Maratonas Aquáticas, competição em que Pepenha obteve o segundo lugar.
“Os 10 primeiros colocados desse Mundial terão vaga garantida nos Jogos Olímpicos de Pequim. As outras vagas serão dos continentes. Me parece que será uma vaga por continente”, contou a nadadora.
Sempre animada, a capixaba comemorou o fato de ser a primeira a competir. “Depois do dia 29, poderei conhecer muitos lugares. Espero ir a Roma e quem sabe ver o papa Bento XVI”, disse.
Como é a primeira vez que vai à Europa, Pepenha ressaltou que pretende aproveitar e fazer turismo. “Não quero fazer como a minha irmã (a nadadora Débora), que não saiu para conhecer nada. Ninguém merece!”, brincou. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

