Presidente almoça com governadores
<b> O governador
Paulo Hartung
confirmou presença
no encontro que 
vai oficializar 
apoio a Lula </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Os governadores aliados do presidente Luiz Inácio Lula da Silva formalizam hoje o apoio ao segundo mandato do petista em um almoço oferecido por pelo menos 15 dos eleitos em outubro. 
Em uma reunião política que terá como tom principal tornar público o apoio da maioria dos 27 governadores a Lula, eles vão aproveitar para apresentar reivindicações ao Presidente. 
Oficialmente, os governadores não admitem que vão colocar em pauta temas como a renegociação das dívidas com os Estados. Mas o governador eleito de Sergipe, Marcelo Déda (PT), reconheceu que será difícil não incluir o tema nas discussões. 
“É mais fácil alguém entrar na Igreja e não rezar do que um governador entrar no Palácio e não falar de dívida. Agora, não haverá faca no pescoço. Queremos estabelecer uma interlocução”, afirmou Déda. 
Segundo Déda, a idéia do encontro é reunir os governadores alinhados ao governo federal em um gesto político pró-Lula, o que inclui os eleitos pelo PT, PMDB e PSB. 
Antes do almoço com o Presidente, os governadores terão hoje pela amanhã uma reunião para elaborar a pauta a ser apresentada formalmente no Palácio do Planalto. 
Déda garante que não há governadores na liderança do movimento. “Nem eu nem o governador Jaques Wagner (PT-BA) disputamos essa liderança. Queremos a expressão política de cada Estado para discutir uma relação de qualidade, sem vaidades’“, disse. 
O governado reeleito do Espírito Santo, Paulo Hartung (PMDB), confirmou ontem que vai participar do almoço com o presidente Lula. Hartung embarca para Brasília e já participa da reunião entre os governadores, que está prevista para às 10 horas. Depois da definição da pauta, ele irá com os outros governadores para o almoço com Lula.
Os compromissos do dia de Paulo Hartung não se encerram em Brasília. Ele vai para São Paulo, onde vai se reunir com o governador eleito, José Serra (PSDB).
Com Serra, Hartung vai conversar sobre a agenda comum que está sendo elaborada entre os governadores da região Sudeste. Paulo Hartung já conversou com Sérgio Cabral (governador eleito do Rio de Janeiro) e Aécio Neves (reeleito em Minas Gerais).

Sem coalizão com o PSDB

BRASÍLIA – Em meios aos rumores de que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva pretende convidar o presidente nacional do PSDB, senador Tasso Jereissati (CE), para uma conversa formal, a bancada tucana no Senado reuniu-se ontem para rediscutir seu papel na oposição. 
No final do dia, Tasso estava na tribuna atacando o presidente Lula e ações de seu governo. Mais cedo, após longa reunião com outros tucanos, Tasso deixou claro que as margens para uma negociação com o governo federal são pequenas, ao anunciar a disposição do PSDB de obstruir a votação do Orçamento da União para 2007, caso não haja um acordo mínimo sobre a aprovação e a execução das emendas individuais dos parlamentares.   
O tom do discurso de Tasso subiu depois que ele tomou conhecimento do impasse criado entre a Petrobras e investidores estrangeiros responsáveis pela construção de uma siderúrgica no Ceará, o que poderá inviabilizar o projeto.  
“Com todo respeito, mas se essa notícia não for melhor esclarecida até semana que vem, serei obrigado a vir aqui e dizer que o presidente Lula é um mentiroso, é um farsante, é uma das maiores farsas que este país já teve. E está fazendo com o povo pobre do Ceará, uma montagem e uma mentira que um homem público não poderia fazer nunca neste país”, protestou o senador tucano.  
FERNANDO HENRIQUE
O ex-presidente Fernando Henrique Cardoso (PSDB) acenou ontem com a hipótese de seu partido abrir um canal de diálogo com o presidente reeleito pelo PT, Luiz Inácio Lula da Silva. Entretanto, salientou que para ocorrer essa conversa, Lula deve primeiro esclarecer os escândalos que envolvem seu governo.
“Houve muito desmando, muita corrupção e muita tentativa de compra de dossiê. Isso tem de ser esclarecido. Sem isso, como é que o presidente (Lula) vai ter força moral para conversar conosco (PSDB)?”, indagou FHC.
Na avaliação do ex-presidente, quando Lula chama os tucanos para uma conversa, é preciso avaliar também o que se vai discutir. “Se tiver um ponto importante, conversamos. Agora, só para tomar café, não, porque isso leva a ilusão ao povo que estamos pensando a mesma coisa, quando não estamos pensando.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>