Corrida distribui 17 mil em prêmios
<b>  </b>
 
Com uma premiação bem atraente – R$ 17,2 mil para dividir entre os primeiros colocados –, estão abertas, até amanhã, as inscrições para a 6º Corrida do Carteiro, tradicional prova de atletismo que faz parte do Circuito Nacional de Corrida dos Correios. 
A competição acontece no dia 3 de julho, com percurso de 10km. A largada será em frente ao edifício-sede dos Correios, no Centro de Vitória, com chegada na avenida Dante Michelini, em frente ao Clube dos Oficiais da Polícia Militar, em Camburi.
As Inscrições podem ser feitas nas seguintes agências dos Correios da Grande Vitória: Central e Leitão da Silva, em Vitória; Vila Velha; Carapina, na Serra; e Campo Grande, em Cariacica. E ainda em Cachoeiro, Colatina, Domingos Martins, Guaçuí, Guarapari, Itaguaçu, Barra de São Francisco, Nova Venécia, São Mateus, Venda Nova e Linhares. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

