Cassação para políticos
<b>  </b>
 
Ex-prefeitos que tiveram as contas rejeitadas pelo Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES) e que ainda não apresentaram recursos contra a decisão podem ser impedidos de concorrer nas eleições, que vão ocorrer no mês de outubro.
Alguns desses administradores já anunciaram que são pré-candidatos, mas no próximo mês o órgão vai encaminhar ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE) a lista com os nomes daqueles que ainda estão em dívida.
Embora as multas aplicadas pela instituição prescrevam em um prazo de cinco anos, os valores desviados permanecem até que o dano seja sanado.
O procurador de Justiça do TC-ES, Ananias Oliveira, informou que o TRE, com base nos dados que apontam a rejeição das contas, pode declarar que esses candidatos estão inelegíveis para a próxima eleição ou até mesmo por um período de oito anos.
Encaminhadas essas informações ao TRE, o que deve ocorrer até o próximo dia 5, os ex-prefeitos ainda podem conseguir na Justiça o direito de disputar a eleição, já que a inelegibilidade pode ser aplicada apenas nos processos em que não cabem mais recursos.
“Já temos dados suficientes que podem impedir a candidatura de ordenadores de despesas. Estamos fazendo um levantamento dos nomes que ao longo dos anos continuam em dívida com o Tribunal de Contas. Apenas aqueles que estiverem recorrendo da decisão ficam livres da punição”, explicou. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

