PC grita muito para o Fogão esquentar
<b> O técnico do Botafogo deu como exemplo o vexame do Milan contra
o Liverpool e, aos berros, tentou evitar a acomodação dos jogadores </b><br>
A tribuna <br>
RIO – “Tem que tocar a bola! Tem que acertar o cruzamento! Não pode errar tanto passe!” 	
Os gritos do técnico Paulo César Gusmão durante o treino da manhã de ontem ecoaram na sede de General Severiano. A dois dias do jogo contra o Atlético-PR, o desafio do treinador é combater a acomodação no elenco. 
Para isso, ele toma como exemplo o Milan, que estava vencendo o Liverpool por 3 a 0 na final da Liga dos Campeões da Europa, cedeu o empate e perdeu o título nos pênaltis. 
“O que causa uma derrota como essa do Milan? A indisciplina em campo. Por isso, sempre saio rouco dos treinos tentando corrigir os erros do time. O momento é de alerta e precisamos ter união e empenho para evitar problemas futuros”, afirmou o treinador, lembrando que nem o salário é problema, pois os meses anteriores estão pagos e o vencimento é dia 20, mas, por causa do feriado, será depositado nos próximos dias. 
 Entre os jogadores, o recado do treinador serviu como uma advertência para a boa fase não se transformar em crise. 
“Não foi a primeira nem vai ser a última bronca. Espero que sirva para o time vencer”, disse o atacante Caio. 
 Para o volante Túlio, o time não pode perder o foco porque fez 12 pontos em cinco jogos. Segundo ele, o time precisa acumular pontos até o jogo com o São Paulo, no dia 19 de junho, pela oitava rodada. 
“Até lá, enfrentaremos Atlético-PR e Juventude em casa. Se queremos estar bem no Brasileirão, precisamos acumular gordura agora”, disse. 
 Voltando-se para os seus problemas em campo, PC Gusmão ainda não tem na cabeça o time que vai enfrentar o Furacão, no Estádio Luso-Brasileiro. 
O técnico tem uma dúvida no meio-campo: ele está entre Gláuber e Joílson. Os dois jogadores estão animados com a possibilidade de jogar:
“Comecei jogando os dois últimos coletivos e acho que tenho mais chances de ser titular”, disse Gláuber. 
“Brinco dizendo que sou o filho negro do PC Gusmão “, completou Joílson. 
Antes do coletivo de hoje, PC Gusmão confirmou Rafael Marques na zaga, Bill na lateral esquerda e Caio no ataque.

Dupla dá bico no rodízio da zaga
RIO – O Vasco já escalou seis zagueiros no Brasileirão. Mas, após a vitória sobre o São Paulo, o técnico Dário Lourenço torce para que Alemão e Éder travem esse rodízio. O jogo contra a Ponte Preta no domingo, em Campinas, é a chance de a dupla dar um chutão na alternância no setor.
 Se a disposição que mostram no discurso aparecer em campo, o caminho para a estabilidade deve ser trilhado ao longo do torneio.
Éder, de 21 anos, justifica o uso do clichê que diz que o jogador deve correr atrás da bola como se corresse atrás de um prato de comida: 
“Meu pai está desempregado e meu irmão trancou a faculdade por não ter dinheiro. Lá em casa, em São Paulo, só minha mãe está trabalhando. Ganha R$ 600,00. A dificuldade deles só faz aumentar minha determinação”. 
Éder só foi escalado na partida contra o São Paulo porque foi diagnosticada no zagueiro Ciro uma arritmia cardíaca. Sua vida tem sido uma batalha. 
Adolescente, fez teste no São Paulo, mas não foi selecionado. Trocou então a casa dos pais pela dos avós maternos para jogar no interior, no modesto time de Paraguassu Paulista. E, em seguida, foi para o Independente, de Limeira. 
Nesse contexto, a notícia de que iria para o Americano de Campos foi comemorada: 
“Eu e Ciro formamos a zaga do Americano no Campeonato Carioca. O time foi o que menos levou gol. Por isso que o Vasco nos contratou”.
Alemão, de 28 anos, é mais experiente. Jogou no Botafogo e no futebol português. E passou os últimos dois anos no Volta Redonda até ir para São Januário.
Hoje, Dário Lourenço decidirá se escalará Júnior ou Abdias no meio-campo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>