Armador Waltinho preocupa o Cetaf
<b>  </b>
 
UBERLÂNDIA – Anular o serelepe Waltinho, considerado pelo técnico do Cetaf/UVV/Biacongrês, Luiz Felipe Azevedo, um dos melhores armadores do País, é a principal preocupação da equipe canela-verde na sua estréia contra o Uberlândia, hoje, às 20 horas, no ginásio do Uberlândia, pelo Campeonato Nacional de Basquete Masculino.
Segundo o treinador do Cetaf, que conhece muito bem o adversário, pois jogou lá em 2000, o jogador é o responsável pelas jogadas de ataque do time mineiro e quando está inspirado costuma desequilibrar.
“O Uberlândia sempre costuma chegar entre os quatro primeiros do Campeonato Nacional. E além do Waltinho, que é muito habilidoso e que considero o melhor armador do Brasil, eles têm vários americanos na equipe”, afirmou Luiz Felipe.
O Cetaf vai entrar com uma equipe 50% renovada em relação a que disputou a Nossa Liga de Basquete (NLB), no ano passado, quando foi eliminada nas quartas-de-finais pela Ulbra/RS. Continuam no clube o armador Laurence, os alas Márcio Azevedo e Mutombo, e os pivôs Bala e Luciomar.
A expectativa da equipe de Vila Velha é quanto ao rendimento de atletas como o grandalhão Manuil, um pivô de 2,13 metros que jogou na Espanha, e dos alas Omar, de 2,05 metros, e Evandro.
“A equipe está mais alta e competitiva”, revelou o ala Márcio Azevedo, 33 anos, um dos mais experientes do Cetaf.
Após a exaustiva viagem até Uberlândia, os jogadores fizeram apenas um treino ontem à tarde, no ginásio municipal. Quem terá a missão de marcar o armador Waltinho é o norte-americano Laurence Young. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

