Thorpe deve dar adeus às piscinas
<b>  </b>
 
BRISBANE, AUSTRÁLIA – Um dos maiores nadadores da história, o australiano Ian Thorpe pode anunciar hoje a sua aposentadoria, aos 24 anos de idade.
A imprensa internacional especula sobre o fim da brilhante carreira depois que ele marcou uma entrevista coletiva num hotel em Sydney para falar sobre o seu futuro.
Thorpe é dono de cinco medalhas de ouro olímpicas e surgiu, ainda adolescente, como um fenômeno das piscinas. Chegou a quebrar 13 recordes mundiais na curta carreira, que começou em 1999. E foi destaque em duas Olimpíadas: Sydney/2000 e Atenas/2004.
Mas, desde os Jogos Olímpicos de Atenas, quando ganhou duas medalhas de ouro, Thorpe não participa de uma grande competição.
Ainda em 2004, ele resolveu tirar um ano de folga, para descansar. Seu retorno era esperado para o Mundial de 2005, em Montreal, no Canadá, mas ele desistiu da disputa.
CONTUSÕES
Contusões, desejo de privacidade e falta de motivação também atrapalharam o seu treinamento nos últimos meses.
Por tudo isso, a imprensa, principalmente da Austrália, acredita que Thorpe pode encerrar sua carreira hoje.
“Será um anúncio muito importante, por isso marcamos essa coletiva”, revelou um funcionário da Federação Australiana de Natação, que pediu para não ser identificado.
Além disso, o site oficial de Thorpe apresentava uma mensagem enigmática ontem:
“Obrigado por visitar o site de Thorpe. Esta página foi fechada temporariamente. Mas teremos notícias importantes dentro de pouco tempo”, dizia o texto no www.ianthorpe.
com. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

