Fogão muda esquema
<b>  </b>
 
RIO – Insatisfeito com o desempenho do time na derrota para o São Paulo, no último fim de semana, o técnico do Botafogo, Paulo César Gusmão, resolveu mudar o esquema e vai usar o 3-5-2 no jogo de domingo, contra o  Figueirense, no Estádio Luso-Brasileiro.
Emerson, que substituiu Leandro Carvalho no Morumbi, será mantido ao lado de Scheidt e Rafael Marques na zaga. No meio-campo,  Jonílson, Túlio e Almir terão a companhia dos laterais César Prates e Bill, que jogarão com liberdade para atacar.
“Não é o sistema que gosto, mas encaixou bem no jogo contra o São Paulo e vamos mantê-lo”, disse PC Gusmão. 
A nova formação, que foi aprovada após o bom segundo tempo contra o São Paulo, foi aceita também pelo atacante Alex Alves, artilheiro do time: 
“A bola não estava chegando na frente. Com os laterais avançados, teremos mais opções”.
O atacante Guilherme sofreu uma contratura muscular na região lombar e deve ficar pelo  menos duas semanas sem jogar. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

