Varejão faz bonito mas Cleveland cai
<b>  </b>
 
FILADELFIA – O brasileiro Anderson Varejão marcou 11 pontos, sua melhor marca na temporada, além de conseguir sete rebotes e dar uma assistência na derrota do Cleveland Cavaliers para o Philadelphia Sixers por 116 a 107.
 Já Leandrinho, com seis pontos, ajudou o Phoenix Suns a derrotar o Boston Celtics por 103 a 94. O armador dos Sixers, Allen Iverson, foi a estrela do duelo, com 29 pontos e 12 assistências. 
Essa foi a 11ª vez na temporada que Iverson consegue um double-double (dois dígitos em duas estatísticas). 
Pelo lado dos Cavaliers, além de Varejão, que ficou pouco mais de 13 minutos em quadra, o destaque foi LeBron James, eleito no último fim de semana o MVP da Partida das Estrelas. Ele assinalou 33 pontos. 
O pivô lituano Zydrunas Ilgauskas colaborou com outros 27 pontos, enquanto o reserva Donyell Marshall fez 16. 
Com o resultado, o Philadelphia tem agora a marca de 26 vitórias e 27 derrotas, ocupando a vice-liderança da Divisão do Atlântico da Conferência Leste. 
Já o Cleveland, que teve interrompida uma seqüência de três vitórias seguidas, é o segundo colocado da Divisão Central da mesma conferência, com 32 triunfos e 22 derrotas. 
LEANDRINHO
No outro duelo da noite com presença de brasileiro, o ala-armador Leandrinho, além dos seis pontos assinalados, pegou um rebote e deu uma assistência. 
A vitória, a quinta seguida dos Suns na temporada, mantém a equipe na liderança da Divisão do Pacífico da Conferência Oeste, com 26 triunfos e 17 tropeços. 
Os Celtics, por sua vez, é apenas o terceiro colocado na Divisão do Atlântico, com mais derrotas (33) do que vitórias (21). 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

