Tarso Genro ironiza Fernando Henrique
<b> O líder petista 
disse que, após
ser ateu, o
ex-presidente
resolveu “acreditar
no demônio” </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O ministro de Relações Institucionais, Tarso Genro, ironizou ontem as afirmações do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso que, durante ato político segunda-feira, comparou o presidente Luiz Inácio Lula da Silva ao “demônio”. 
Segundo o ministro, o ex-presidente se arrependeu de ter se mantido ateu por tantos anos. “Uma vez ele disse que não acreditava em Deus, se arrependeu e agora diz que acredita no demônio”, criticou o ministro. 
Tarso disse que o presidente Lula “não vai se dar ao trabalho” de responder aos ataques do tucano. 
O ministro também afirmou o ex-presidente deveria invocar “vampiros” em vez de “demônios” – uma vez que a Procuradoria da República no Distrito Federal concluiu segunda-feira que a máfia dos vampiros teve início em 98, na gestão FHC. 
LULA
Durante o horário reservado à propaganda eleitoral de ontem nas rádios, o programa do candidato à reeleição pelo PT, Lula, afirmou  que o eleitor não deve trocar o certo pelo duvidoso e que a vida do brasileiro  melhorou com sua gestão.  
O programa, na penúltima apresentação para candidatos a presidência no horário  eleitoral para o pleito em primeiro turno, disse que antes de Lula não havia  integração na segurança pública e que o governo atual fez investimentos em inteligência,  com a articulação de esforços entre as polícias dos Estados.  
“A prioridade (na área de segurança) foi acabar com a total falta de integração  das polícias do País. Avançamos bastante e criamos uma força nacional de segurança.  Também estão funcionando, em todo os Estados, os gabinetes de ação integrada.  Além disso, estamos modernizando a Policia Federal, para que ela, além de combater  o crime organizado, sirva de modelo para as policias estaduais”, disse Lula.  
Lula prometeu ainda, se reeleito, intensificar patrulhamento de fronteiras e  investir em presídios de segurança máxima. 

Presidente entra hoje no “inferno astral”

Além de enfrentar denúncias envolvendo integrantes do seu partido, o PT, e auxiliares diretos, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva terá agora que lidar com a força negativa dos astros. É que os astrólogos revelam que o petista entra hoje no seu “inferno astral”.
O período, que compreende os 30 dias antes do aniversário de Lula, não é favorável para a realização de negócios, para a política e para questões ligadas ao dinheiro. O momento não poderia ser pior, já que no domingo acontece a eleição. 
Para o astrólogo Augusto Summerview, mesmo que o inferno astral não interfira no resultado da disputa, os astros indicam que, se reeleito, o Presidente terá sérias dificuldades no segundo mandato, podendo culminar até mesmo com um impeachment.
“Mesmo que Lula ganhe, ele pode passar por um processo de impeachment talvez pior do que ocorreu com Collor (Fernando Collor de Mello). A reeleição não é favorável para ele, que está passando por um tipo de perseguição”, avalia.
E acrescentou: “A campanha dele está muito insegura. O grande perigo é ganhar e vir um tumulto geral. Lula vai cair em um total descrédito político, mas tem cobertura de pessoas superiores, tem a imagem protegida, mesmo diante de tantos problemas”, disse.
Summerview ressalta que a fase ruim de Lula começou em novembro do ano passado. “O mapa astrológico dele, do ano passado, já constava isso. Desde novembro ele atravessa um ciclo solar negativo, tudo porque ele não soube selecionar as pessoas ao seu redor”, revelou.
Já a terapeuta holística Mimi afirma que o presidente Lula deve orar e pedir calma para superar o inferno astral. 
“O inferno astral ocorre porque remete aos 30 dias antes do nascimento, quando a pessoa processa as dificuldades do parto. A tendência é o problema ser maior porque a energia está ligada a trauma. Lula tem de rezar muito e pedir calma para superar”, advertiu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>