Capixabas se dão bem na Boa Terra
<b>  </b>
Mônica Santos 
SALVADOR – A seleção capixaba de basquete masculino juvenil começou bem o 55º Campeonato Brasileiro, que está sendo disputado em Salvador, com a participação de oito estados. A equipe comandada pelo técnico Alarico Duarte venceu, ontem à noite, o time do Rio Grande do Norte por 69 a 53.
Depois de viajar de ônibus por mais de 20 horas, os capixabas mostraram que chegaram inteirões na Boa Terra e dominaram o placar durante toda a partida (venceram o primeiro quarto por 19 a 15; o segundo, por 34 a 26; o terceiro, por 56 a 38; e o quarto, por 69 a 53).  
Começaram jogando pelo Espírito Santo Edwanderson – cestinha do jogo, com 29 pontos –, Lucas, Alex, João Gabriel e Anderson. Entraram: Rafael, Henrique Japonês e João Paulo, Wagner, Igor, Júnior e Tiago. 
“Apesar de ser o jogo de estréia, fomos bem e isto é bom para o campeonato”, comemorou o ala Edwanderson.
“O início da partida foi nervoso e complicado, mas o Espírito Santo conseguiu encaixar o jogo”, disse o armador Japonês.
Os paraibanos não são bichos-papões para a seleção capixaba, mas todo cuidado será pouco esta noite com os ariscos jogadores. O jogo de hoje do Espírito Santo, pela segunda rodada da competição, será às 20h30 – 21h30 no horário de Brasília –, no ginásio Antônio Balbino.
Durante toda a tarde de ontem os capixabas descansaram, tendo treinado apenas pela manhã, durante uma hora, antes da estréia na competição. Já o técnico Alarico Duarte aproveitou a tarde para acompanhar aos jogos dos futuros adversários. 
Ele viu a partida entre Paraíba e Pernambuco, equipes que também fazem parte da chave B, onde está o Espírito Santo. A seleção pernambucana, apontada como uma das favoritas, venceu por 64 a 56, mas teve muito trabalho para imprimir o seu ritmo, já que os paraibanos não deram refresco.
“Temos que ficar de olho em um pivô em especial da Paraíba. Ele é bom no rebote. Não podemos deixá-los gostar do jogo. Isso, sim, seria perigoso”, alertou Alarico, referindo-se a Jefferson, de 1,96m, que não deu moleza aos adversários. “A Paraíba tem disposição”, completou. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

