Título ganho, nova pedreira pelo caminho
<b>  </b>
 
MOSCOU – Um título ganho, outro já em vista. Horas depois da conquista do hexacampeonato da Liga Mundial de Vôlei, com a emocionante vitória de virada por 3 a 2 sobre a França, no domingo, a seleção brasileira masculina e o técnico Bernardinho já estão vivendo a expectativa para o Mundial, de 17 de novembro a 3 de dezembro, no Japão.
A comissão técnica já pensa na estratégia para levar o Brasil ao bicampeonato da competição, que este ano promete ser ainda mais equilibrada do que em 2002.
No último Mundial, na Argentina, os brasileiros conquistaram o título pela primeira vez ao bater a Rússia na final por 3 sets a 2.
“Naquela época existiam quatro grandes forças no voleibol mundial: Brasil, Rússia, Itália e Sérvia e Montenegro. O cenário atual mudou. Hoje, temos Bulgária, Polônia, Estados Unidos, Cuba... São oito equipes em condições de disputar o título”, explicou Bernardinho.
O Brasil caiu numa chave considerada complicada pelo treinador.
“Vamos passar esses meses trabalhando e estudando os adversários. Teremos uma chave complicada no início, com França, Cuba, Alemanha, Grécia e Austrália. Depois cruzamos com a chave de Itália, Estados Unidos e Bulgária. É um caminho difícil”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

