FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
Fernando Calazans <br>
A despedida  
Na noite de festa de Romário, a Seleção Brasileira vai apresentar uma dupla de ataque que infelizmente o tempo escalou em época errada: ele mesmo, Romário, e Robinho. É mais uma dupla Ro-Ro e, como as outras, uma dupla muito especial. Se pudéssemos tirar uns seis, sete anos de Romário e acrescentarmos metade deles a Robinho, teríamos uma dupla para a História. 

A verdade é que, mesmo atuando lado a lado hoje à noite, Romário e Robinho mal foram contemporâneos. Se tivessem sido, a dupla daria o que falar. 
 Bem, Romário não fez dupla com Robinho, mas teve outro parceiro tão bom ou melhor (pelo menos no auge da carreira onde Robinho ainda não chegou): Bebeto. 
Foi a dupla da Copa do Mundo de 94, a dupla responsável pela vitória final, a dupla responsável pelo tetracampeonato. Foi uma dupla real. E dela não precisamos dizer mais nada. 
 A não ser, talvez, que Bebeto também poderia ter sido lembrado e convidado para a festa desta noite. 
 A dupla Romário-Robinho, ao contrário, é utópica. Fugaz. É paixão de uma noite, para celebrar não um encontro mas uma despedida. A despedida de Romário. A noite é de Romário.
 A noite, a festa e a homenagem que faltavam para uma carreira de fim tardio, mas que não lhe tira o mérito nem ofusca o brilho.
 Romário merece todas as homenagens. A companhia de Robinho lhe cai muito bem. 
Embora de estilo distinto, Robinho – 18 anos mais novo – é o prosseguimento do futebol de Romário, que é o futebol brasileiro por excelência: brilhante, criativo, improvisador, eficaz, ardiloso, atrevido, artístico. O futebol brasileiro sobrevive às despedidas.
l   l   l
Minha caixa de mensagens está repleta de questões dirigidas ao doutor Luiz Zveiter, presidente do STJD, que não raro se mostra interessado em disciplinar o futebol dentro de campo e combater essa violência sempre em progressão.
 O presente motivo é o pisão covarde e perverso que o brucutu Lugano, do São Paulo, deu propositalmente na perna de Leandro, do Fluminense, que estava caído e indefeso. 
A televisão, instrumento de que tanto se valeram o doutor Zveiter e o STJD, mostrou e repetiu a cena inúmeras vezes. 
Vai ficar por isso mesmo? Será que de vez em quando, só de vez em quando, um jogador, um agressor, um transgressor, é sorteado como bode expiatório? Só de vez em quando, ao bel prazer do tribunal? 
 Ou será uma norma de conduta, uma filosofia, um critério sério e coerente a ser seguido pelo mesmo tribunal? É o que veremos.  
l   l   l
Do ponto de vista disciplinar, a primeira rodada do Campeonato Brasileiro, de tantos jogos bons, decepcionou. 
Juízes frouxos, sem personalidade, com medo de dar cartões, sobretudo de ter que dar o vermelho depois. 
Mas isso não causa admiração. A arbitragem continua indefinidamente sob o comando incompetente de Armando Marques. 
l   l   l
 Os professores José Maurício Capinussu e Jorge Reis estão lançando hoje, às 19 horas, na Associação Cristã de Moços, na Lapa, o livro “Futebol - Técnica, tática e administração”, pela Editora Shape.
 O livro é destinado a técnicos de futebol e a estudantes de educação física Conta com apresentação de Antônio Lopes e prefácio de Carlos Alberto Parreira.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>