Homem-pássaro bate asas para o mundo
<b>  </b>
 
Pela primeira vez um brasileiro assumiu a liderança do ranking de parapente da Federação Aeronáutica Internacional (IAF) e, para alegria dos capixabas, o número um do mundo é Frank Brown. Agora, o maior desafio do homem-pássaro será se manter na posição, já que ele voará para a Áustria, onde disputará a segunda etapa da Copa do Mundo de Parapente, em Seeboden, entre os dias 20 e 27 de maio.
O capixaba recebeu a notícia pela internet e confessou que não se conteve de alegria.
“Estou muito satisfeito. As pessoas me parabenizando. Foi muito bom”, contou o piloto.
Mas a missão de se manter na primeira colocação, Frank sabe que não será das mais fáceis. Ele ocupa o primeiro lugar do ranking com 317 pontos, enquanto o segundo colocado é o suíço Christian Maurer, com 313 pontos.
“O Christian estará na Áustria, então, tenho que me manter numa boa posição durante a competição”, avaliou Brown.
A contagem de pontos para o ranking da IAF é feita a cada mês. Este ano Frank foi para o México e mostrou que está bem sintonizado com as térmicas do planeta. Lá ele atingiu uma pontuação muito boa que o conduziu ao segundo lugar.
Mas na quarta-feira foi divulgado o novo ranking e Christian Maurer desceu para a segunda colocação, deixando o espaço aberto para o capixaba no primeiro lugar.
O terceiro colocado do ranking é o belgo Paul Schimit com 303 pontos. O piloto subiu três posições no ranking. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

