Bola rola na praia de Guriri
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – A galera que curte o verão em Guriri vai acompanhar de perto a um desfile de craques do futebol de areia capixaba e nacional. Isto no próximo sábado, a bola vai rolar para o desafio entre a seleção de São Mateus e os “Amigos de Buru”, time do craque da seleção brasileira.
O desafio acontece às 9 horas, na arena da praia de Guriri, com a seleção local de camisa azul e o time visitante de rosa.
Os nomes dos craques de ambos os lados só serão conhecidos durante a semana, já que os dois lados fazem mistério com a escalação de suas equipes. 
Mas a expectativa é de presenças de nomes conhecidos do futebol de areia nacional, principalmente do lado dos “Amigos de Buru”. Os torcedores esperam conferir a categoria de Bruno Malias, Duda e outros.
E a programação esportiva em Guriri não pára por aí, já que a ilha no Norte do Estado recebe, também no sábado, a apresentação do conjunto da seleção brasileira de ginástica rítmica, que treina em Vitória com a técnica capixaba Mônica Queiróz.
Outras atrações espalhadas pelo verão capixaba são o Estadual de Jet Ski, no domingo, em Meaípe, e a final do Circuito de Verão de Luta de Areia, também no domingo, na Barra do Sahy, em Aracruz. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

