CPI dos Sanguessugas convoca José Serra
<b> Ex-ministros da
Saúde nos governos
FHC e Lula
foram chamados
para depor, mas 
só após o 2º turno </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Em meio a desavenças políticas, o presidente da CPI dos Sanguessugas, deputado Antonio Carlos Biscaia (PT-RJ), resolveu deixar para depois do segundo turno das eleições os depoimentos mais polêmicos sobre o escândalo, justamente os dos quatro ex-ministros da Saúde. 
Os tucanos José Serra, eleito  governador de São Paulo, e Barjas Negri, atual prefeito de Piracicaba (SP), vão depor no dia 7 de novembro. 
No dia seguinte, será a vez do petista Humberto Costa (PE) e do deputado Saraiva Felipe (PMDB - MG). 
Os convites para os depoimentos dos ex-ministros foram aprovados em uma tumultuada sessão da CPI, na semana passada. Esta semana, a CPI vive uma crise entre governistas e oposição, com troca mútua de acusações sobre o uso político e eleitoral dos trabalhos da comissão. 
Ontem, os integrantes da CPI passaram o dia dando versões desencontradas em relação a documentos enviados pela Justiça de Mato Grosso sobre o escândalo do dossiê contra tucanos. 
Em uma primeira versão, Biscaia garantiu que todos os anexos do inquérito, como os sigilos bancário, fiscal e telefônico dos envolvidos haviam sido enviados à CPI.
Mais tarde, mudou a versão: “No meio magnético, o cruzamento das ligações e quebra de sigilo estão sendo encaminhados. Não estão em poder da CPI”.   
A falta dos documentos levou o vice-presidente da CPI, deputado Raul Jungmann  (PPS-PE), a acusar a Polícia Federal de obstruir os trabalhos da comissão. No fim de semana passado, ele já havia feito essa reclamação. \"Estamos diante de uma obstrução das investigações\", afirmou.
Segundo Jungmann, a Justiça não enviou à CPI as quebras de sigilos fiscal, bancário e telefônico; áudios e transcrições de escutas telefônicas; e as imagens do circuito interno de TV do Hotel Íbis, onde a PF apreendeu, em 15 de setembro, R$ 1,75 milhão com Gedimar Passos e Valdebran Padilha.

Apuração parada no Senado

BRASÍLIA – O corregedor do Senado, senador Romeu Tuma PFL-SP), criticou ontem a demora do Banco Central em enviar ao Conselho de Ética da Casa informações sobre o cheque de R$ 50 mil que teria sido usado pelo empresário Luiz Antonio Vedoin, um dos chefes da máfia das ambulâncias, para comprar o Fiat Ducato usado pelo senador Magno Malta (PL).
Tuma depende dessas infomações para concluir as diligências: “Já pedi por escrito e pessoalmente. Eles ficam enrrolando e não esclarecem nada”, reclamou. 
O senador falou que a tendência é o Conselho de Ética concluir pela ausência de provas contra o parlamentar capixaba. “Não podemos avançar nas investigações enquanto o BC não agir. Mas também não posso dizer se o Malta será inocentado ou acusado\", acrescentou. O relator do processo de Malta no Senado é Demosthenes Torres (PFL-GO) que pediu a Tuma para apurar o caso do cheque. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>