Luisinho perto do Vila
<b>  </b>
 
As malas já estão prontas e o técnico Luisinho Lemos deve mesmo assumir o comando do Vilavelhense na Copa Integração do Petróleo. O técnico carioca disse ontem, por telefone, que só aguarda a ligação do presidente do Vila, Miguel Trés, para voltar a Vila Velha.
“Por mim, está tudo certo. Tive propostas de clubes da Segunda Divisão aqui do Rio, mas prefiro ir para aí. Assim que o Miguel mandar, eu viajo. A mala está pronta”, garantiu Luisinho, que comandou o time na Copa Espírito Santo do ano passado e já traça planos para a mesma competição este ano:
“O trabalho será para ganhar a Copa Espírito Santo e conseguir a vaga na Copa do Brasil do ano que vem. Mas queremos entrar com time de bom gabarito já neste quadrangular.”
Se for confirmada a contratação do técnico, Luisinho terá que montar praticamente um time inteiro, já que o Vila conta hoje com apenas oito profissionais: os goleiros Reinaldo e Dênis, os zagueiros Fernando – que pode ir por empréstimo para o Americano –  e Marco Antonio, o lateral Wesley, os meias Toninho e Eder e o atacante Alonso.
“Não tem problema. Gosto de montar o time. Já sei que terei alguns juniores no elenco e gosto de trabalhar deste jeito”, afirmou Luisinho.
O presidente do Vila, Miguel Trés, explicou que a diretoria se reúne hoje para definir a comissão técnica e começar a discutir as contratações. Ele também deixou certo o retorno de Luisinho ao Vila.
“Já havia feito o convite a ele logo após o Capixabão e desfiz quando os clubes não quiseram antecipar a Copa Espírito Santo. Agora, com este novo torneio, vou fazer de novo a proposta e devemos mesmo fechar com o Luisinho”, afirmou o dirigente. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

