Conta dividida e boa vontade
<b>  </b>
 
Uma conta dividida entre a Secretaria Municipal de Esportes da Prefeitura de Vitória (Semesp), a Secretaria de Estado de Esportes e Lazer, e duas empresas privadas: Uptime e Farmárcia Alquimia. E também uma dose generosa de boa vontade da Confederação Brasileira de Vôlei (CBV).
Pronto. Está dada a fórmula que deu vida ao sonho cabralista de disputar, primeiro a Liga Nacional, e depois a Superliga de Vôlei deste ano.
Para o seu primeiro saque em nível nacional, o Álvares Cabral conta com a ajuda financeira pública e privada, que dividem uma despesa mensal de cerca de R$ 80 mil, entre folha de pagamento dos jogadores, comissão técnica e demais contas, como viagens e os auxílios-alimentação e moradia para os atletas.
Mas, talvez, a principal ajuda tenha vindo da própria CBV, que de olho numa melhor distribuição da modalidade pelo País, isentou o clube de taxas obrigatórias a outras equipes que disputam a Superliga, como, por exemplo, a franquia de R$ 200 mil por vaga no torneio.
Da CBV, também veio o piso especial que já foi instalado no ginásio poliesportivo, que geralmente é alugado pelas outras equipes.
Ao Álvares Cabral, restou entrar no projeto com toda a estrutura do seu ginásio poliesportivo para os treinos e jogos e do clube em geral, como o restaurante onde os atletas almoçam diariamente.
O clube e os patrocinadores esperam que o retorno venha, principalmente, na Superliga, a partir de dezembro, quando pelo menos 13 jogos, contra equipes do nível de Banespa e Minas Tênis, estão confirmados em Vitória.
Um projeto semelhante está sendo estudado pela Semesp e pela Secretaria de Estado de Esportes e Lazer para incluir o futsal capixaba na Liga Nacional. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

