Plano para unir Hamas e Fatah
<b>  </b>
 
JERUSALÉM – Em um anúncio surpreendente, o presidente da Autoridade Nacional Palestina (ANP), Mahmoud Abbas, exortou ontem o grupo terrorista Hamas a aceitar uma proposta de reconciliação que, entre outros pontos, inclui o reconhecimento de Israel como Estado. 
Caso não haja um acordo dentro de 10 dias com a facção, o presidente palestino promete submeter o projeto a plebiscito. “Isso não é uma ameaça’’, declarou Abbas. 
“Nós enxergamos os problemas de maneira diferente, mas precisamos encontrar soluções intermediárias’’, disse o presidente, após reunião destinada a abrandar as tensões entre os dois grupos. 
O enfrentamento político do Hamas, que detém a maioria no Parlamento palestino, com o Fatah do presidente Abbas, vem tendo reflexos violentos nas ruas. Só na semana passada, nove pessoas morreram em confrontos entre milícias do Hamas e as forças oficiais. 
O documento apresentado por Abbas tem 18 pontos, entre eles a aceitação de um acordo de paz caso Israel volte às fronteiras anteriores à Guerra dos Seis Dias, em 1967. 
O governo de Israel não quis comentar a proposta, elaborada conjuntamente por integrantes do Hamas, do Fatah e do Jihad Islâmico atualmente detidos em prisões israelenses.  

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Internacional 

