Deputado quer teto máximo de salário
<b> Aldo Rebelo
confirma que
parlamentares
querem receber
o mesmo que os
ministros do STF </b>
 
BRASÍLIA – Os deputados também querem o teto máximo de salário. Consultas informais que o presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), tem feito aos deputados e líderes partidários apontam a tendência de um reajuste salarial para os parlamentares no limite dos vencimentos dos ministros do Supremo Tribunal Federal (STF). 
No Congresso, a idéia de alterar as remunerações para os deputados que assumirão em 1.º de fevereiro não tem opositores, mas a discussão é quanto ao índice de aumento. 
Rebelo confirmou ontem a reivindicação para que o ordenado dos congressistas (R$ 12.847,20) chegue ao valor do vencimento dos ministros do STF, atualmente de R$ 24.500,00, o que significaria uma ampliação de mais de 90%. 
O acréscimo salarial dos parlamentes repercute nas assembléias legislativas e nas câmaras municipais. O deputado estadual pode receber até 75% do salário do federal. 
O limite para a remuneração dos vereadores depende do tamanho da cidade e varia de 20% do subsídio do deputado estadual, em município de até 10 mil habitantes, até 75% dos ordenados dos estaduais, em locais com população acima de 500 mil habitantes. 
Até o fim do ano, os deputados e senadores que assumirão em 1.º de fevereiro deverão ter os vencimentos ampliados, segundo o presidente do Senado Renan Calheiros (PMDB-AL), que evitou dar sua opinião sobre a proposta de aumento.
Calheiros disse que pretende deixar para o colégio de líderes a responsabilidade de definir o reajuste que deverá ser concedido para os parlamentares da próxima legislatura. 
“Essa discussão ainda não está no Senado. Vamos reunir os líderes no momento certo para a decisão sobre fixar o subisídio para a próxima legislatura”, desconversou. 
Outras categorias tentam não só alcançar como superar a barreira do teto salarial. O Conselho Nacional do Ministério Público (CNMP) conseguiu  aprovar, recentemente, no Congresso um projeto de lei que institui o jetom para os integrantes. Para virar lei e permitir reajuste nos salários dos membros do CNMP – dos atuais R$ 23,2 mil para R$ 28,8 mil –, basta a sanção do presidente reeleito Luiz Inácio Lula da Silva.  

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

