Tucano acusa Federal de proteger Planalto
<b> Sub-relator de
CPI diz que
investigação
sobre dossiê
segue “a passos
de tartaruga” </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O sub-relator de sistematização da CPI dos Sanguessugas, deputado Carlos Sampaio
(PSDB-SP), acusou ontem o delegado Diógenes Curado – que comanda as investigações da Polícia Federal em Cuiabá sobre o dossiegate – de estar agindo a favor do Palácio do Planalto para retardar as investigações sobre a origem do dinheiro que seria utilizado para comprar o material antitucano.
Segundo o deputado, a Polícia Federal vem caminhando “a passos de tartaruga” nas investigações para afastar o governo do caso dossiê.
“A Polícia Federal tem interesse em retardar as investigações, está orientada a andar a passos de tartaruga e faz de tudo para afastar o Palácio do Planalto das investigações”, disse.
Sampaio também acusou o presidente da CPI, deputado Antonio Carlos Biscaia (PT-RJ), de estar postergando as investigações na comissão para evitar que o dossiegate atinja a campanha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva às vésperas do segundo turno.
“Ele critica os deputados que trabalham sábado e domingo para descobrir a origem desse dinheiro, mas só aparece para trabalhar na terça-feira. A politização da CPI acontece quando ele se omite de estar aqui e investigar”, enfatizou.
O deputado também criticou o fato de Biscaia ter sugerido os depoimentos dos quatro ex-ministros da Saúde que ocuparam o cargo no período de atuação da máfia das ambulâncias para o início de novembro.
Segundo Sampaio, a CPI deve primeiro ouvir os acusados de envolvimento na compra do dossiê ao invés dos ministros.
“Eles são vítimas disso tudo, temos que ouvir primeiro os acusados”, afirmou.
Segundo Sampaio, um técnico da CPI embarcou ontem para Cuiabá em busca do restante do material da Federal sobre o dossiegate. O deputado disse esperar que desta vez o técnico retorne a Brasília com todos os documentos necessários à investigação.

Polícia no rastro dos dólares

CUIABÁ – A Polícia Federal ampliou a investigação para esclarecer o caminho dos dólares que seriam utilizados para a compra de um dossiê contra os tucanos. Além de diligências nos estados do Rio de Janeiro, São Paulo e Santa Catarina, o novo alvo dos policiais é Minas Gerais.
Nos próximos dias, o delegado Diógenes Curado Filho, que preside o inquérito sobre o dossiê, deverá se deslocar para lá com sua equipe.
Ontem, ele fez diligências em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. No rastro dos sacadores de dólares na Vicatur, em Nova Iguaçu, a PF identificou duas pessoas que trabalhariam em uma pousada em Ouro Preto.
Uma delas, de origem humilde, teria retirado US$ 50 mil. Como no caso dos nove integrantes de uma mesma família de Magé, a PF ainda não sabe se o sacador de Minas Gerais emprestou o nome para alguém ou simplesmente foi um inocente útil, cujo nome e número dos documentos foram utilizados pelos criminosos sem que ele soubesse.
O sócio da Vicatur, Jorge Ribas Soares Júnior, tem duas condenações, em primeira instância, por remessa ilegal de dólares ao exterior e uso de laranjas.
A Polícia Federal também suspeita que além de Nova Iguaçu, parte dos dólares pode ter vindo de Florianópolis, e outra parte, de São Paulo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>