Heloisa acusa Lula de chefiar corrupção
<b>  </b>
 
RIO – Pré-candidata do PSOL à Presidência da República, a senadora Heloísa Helena (AL) acusou ontem o presidente Luiz Inácio Lula da Silva de chefiar, pessoalmente, o suposto esquema de corrupção investigado pela CPI dos Correios. 
Segundo a parlamentar, o presidente Lula, o ex-ministro da  Casa Civil, José Dirceu, e o ex-ministro da Fazenda, Antonio Palocci, montaram um “processo” no qual fraudavam licitações e fundos de pensão, usavam dinheiro sem origem especificada e trocavam-no por dólares, que eram mandados para paraísos fiscais. “O grande comandante é o Lula”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

