Rossi depõe sobre Malta e nada explica
<b> “Ele caía em contradição a cada
10 segundos”, disse relator sobre
depoimento do deputado que 
teria emprestado carro a capixaba </b><br>
Marcos Rosetti de Brasília  <br>
O senador Demóstenes Torres (PFL-GO), relator do processo de cassação do senador Magno Malta (PL), acusado de envolvimento com a máfia dos sanguessugas, disse ontem que o depoimento do deputado federal Lino Rossi (PP-MS) foi um risco n’água e não serviu para esclarecer nada.
“Ele caía em contradição a cada 10 segundos. Volto agora minhas investigações para o Banco Central. Segundo Luiz Antônio Vedoin, um dos donos da Planam, foi emitido um cheque no valor de R$ 50 mil para compra do veículo usado por Malta. Pedi ao BC informações sobre essa operação. Logo após isso, terei condições de encerrar o caso, provavelmente dia 4 ou 5 de outubro”, disse Demóstenes para A Tribuna.
O senador disse ainda que só pretende ouvir a defesa de Magno Malta no mês que vem, assim mesmo se o senador capixaba julgar necessário. “Já reuni elementos para apresentar meu parecer. Não vou mais perder tempo tomando depoimentos. Nem a mulher de Lino Rossi, que seria ouvida hoje (ontem), será intimada novamente”, acrescentou.
Sobre Rossi, cujo depoimento não estava previsto para ontem, mas foi tomado porque o deputado se ofereceu para falar no lugar de sua mulher, o relator avalia que ele dificilmente fugirá da cassação do mandato pela Câmara dos Deputados. 
Rossi é um dos principais acusados de envolvimento com a máfia das ambulâncias, e teria apresentado o esquema a diversos parlamentares.
“Ele foi contraditório. Uma hora diz que comprou o carro, outra que foi doação de campanha, mas que era empréstimo. Não serviu para esclarecer nada”, avaliou. O depoimento de Rossi foi fechado, a pedido do deputado.
Malta foi citado em depoimento de um dos donos da Planam , Luiz Antonio Vedoin, que está preso no Mato Grosso. Ele disse que firmou um acordo com o senador em troca da apresentação de uma emenda ao Orçamento da União, no valor de R$ 1 milhão, para aquisição de ambulâncias superfaturadas.
O senador receberia, segundo Vedoin, R$ 100 mil de comissão, e teria sido feito um adiantamento no valor de R$ 50 mil, que teria sido usado para compra do veículo Fiat Ducato usado pelo senador durante mais de um ano para transporte de sua banda gospel.
Mas o senador, segundo Vedoin, não cumpriu o acordo e não apresentou a emenda, o que o teria levado a pedir o carro de volta.

O outro lado
O senador Magno Malta (PL-ES) foi procurado mas a assessoria dele disse que ele não se pronunciaria. A assessoria também não quis comentar sobre o depoimento de Rossi. Desde que surgiu a denúncia, Malta vem negando envolvimento com a máfia das ambulâncias e diz que recebeu o carro de Lino Rossi como empréstimo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>