Futsal em alto-astral
<b>  </b>
 
TERESÓPOLIS – Tudo é festa para a seleção capixaba de futsal, que disputa em Teresópolis (RJ) a fase decisiva do XXV Campeonato Brasileiro. Os jogadores não se incomodaram com o frio de 10 graus ontem na cidade e aproveitaram a tarde para conhecer a quadra. 
Nem mesmo as dores na virilha do fixo Buru tiraram o ânimo de enfrentar o bicho-papão do Rio de Janeiro hoje, às 20h30, no ginásio Pedro Raji Jahara. O técnico Adail Sampaio confia na fibra e na experiência do jogador e garantiu que a sua escalação.
O time que começará jogando deverá ser Daniel, Lecão, Buru, Cuncun e Tuti. Amanhã o Espírito Santo enfrenta a seleção de Pernambuco. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

