CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Foi uma coisa imposta. Tínhamos que pagar”
Rosângela Gabrili, empresária de ônibus, confirmando o 
achaque petista em Santo André </b><br>
 <br>
CPI investiga conta do PT em NI
Parlamentares da CPI dos Correios comemoram a descoberta da “nascente” de todo o dinheiro bandido do PT: trata-se de uma conta que o partido ou seu ex-tesoureiro Delúbio Soares abriu no MTB Bank, de Nova Iorque, que é ligado ao Banco Rural. 
A CPI ainda não obteve a quebra do sigilo da conta, mas já trabalha com a certeza de sua existência. Essa conta – abastecida com dinheiro público desviado – seria a fonte do “valerioduto”.

Deputado ameaçado... 
A pedido do presidente da Câmara, Aldo Rebelo, agentes da Polícia Federal e da Polícia Civil do DF protegem o deputado Nilton Capixaba (PTB-RO) 24 horas. O 2º secretário da Câmara e sua família estão ameaçados de morte.

...vítima de chantagem
A PF já verificou que não é “armação”: Nilton Capixaba vem sendo chantageado a anunciar a desistência de sua candidatura ao Senado, em 2006. Um homem até já apontou uma arma para sua filha, como “aviso”.

Seios censurados Censura na exposição
“Uma Vida sem Violência”, no Anexo 2 da Câmara: foto de mulher com seios à mostra ganhou uma tarja. A violência ao trabalho da fotógrafa Giovanna Leal é para não “ofender” evangélicos. O presidente da Câmara, Aldo Rebelo (foto), mandou remover a censura.

Casa da sogra 
Nasce um sem-teto: voltou à Viúva o apartamento funcional ocupado irregularmente pelo filho do secretário-geral do Itamaraty, Samuel Pinheiro Guimarães. Artista plástico, 24 anos, morava no lugar do pai, que pediu o abrigo irregularmente: a senhora Guimarães tem imóvel próprio no DF. 

Detectores, já
O Senado abrirá licitação para detectores de metais. Para o diretor-geral, Agaciel Maciel, a ameaça do “Grupo Radical Islâmico Brasileiro – Pela Libertação do País”, obriga a instalação do mecanismo até agora evitado. 

Piratão 51
Sucesso em Brasília, o documentário Vinícius, de Miguel Faria Jr, tem tudo para ser o próximo DVD pirata no Air Force 51.

“On the road”
Ex-vice-presidente da Varig, Miguel Dau poderá agora cair na estrada com sua Harley-Davidson e cuidar da sociedade na empresa que, a peso de ouro, pôs um dirigível “patrulhando” o Rio, no governo Benedita da Silva. 

Escancarado
Além das queixas, acumulam-se acusações contra o ministro Saraiva Felipe (Saúde). Uma das mais curiosas se refere a um assessor muito influente, conhecido por um apelido que é mote para qualquer CPI: “Negocim”.

Pega!
O Instituto do Patrimônio Histórico precisa dar uma blitz no Palácio Rio Negro, em Petrópolis (RJ), antiga residência de verão da presidência da República. Leitor viu caminhão saindo com parte do acervo, em recente evento organizado pela prefeitura, responsável pelo imóvel até anteontem. 

Automedicação 
O ministro Antonio Palocci (Fazenda), que é médico, faz dieta rigorosa: passou a evitar qualquer fritura.

Neruda e Prestes
“O Poeta e o Capitão”, documentário do jornalista Jorge Oliveira, será exibido sábado às 15h no Teatro Nacional, no 38º Festival do Cinema de Brasília. O filme conta a homenagem do poeta Pablo Neruda a Luis Carlos Prestes – que acabara de deixar os cárceres da ditadura de Vargas – em pleno Pacaembu, São Paulo, diante de 100 mil pessoas. Imperdível.

Sem frescura
A moça mais rica do mundo ignora superstição: o jornal Il Tempo diz que Athina Onassis foi com o futuro marido, o brasileiro “Doda” Miranda (foto), fazer a última prova do vestido de noiva na maison Valentino, em Roma, na terça.

PODER SEM PUDOR

Ah, se existisse blog...
Os boatos já tomavam Brasília, naquele 25 de agosto de 1961, quando o então ministro da Justiça de Jânio Quadros, Pedroso Horta, reunia-se a portas fechadas com o presidente do Congresso, senador Moura Andrade. Repórter atento e muito competente, Murilo Melo Filho estava no outro lado da porta, quando Pedroso Horta saiu do gabinete de Moura Andrade.
“Murilo, veja se isto lhe interessa”, disse Horta, estendendo-lhe um papel.
Era nada mais nada menos que a carta-renúncia de Jânio Quadros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>