Lenny é a alegria de Beto
<b>  </b><br>
 <br>
RIO – Convocado para a seleção brasileira sub-20, o atacante Lenny se apresentou ontem na Granja Comary e desfalcará os treinos do Fluminense até o dia 9 de julho. O fato “agradou” o também atacante Beto, que briga por uma vaga no ataque.
Com Lenny ausente dos treinamentos, o jogador é um sério candidato a formar dupla com Tuta durante a intertemporada em Joinville-SC. “Fiquei muito feliz por ele ter sido convocado. E melhor ainda que abriu uma vaga”, disse de forma bem-humorada Beto.
Por sinal, atuar ao lado de Tuta não é nenhuma novidade para o atacante, que no ano passado por diversas vezes formou dupla com o centroavante durante o Brasileirão e a Copa Sul-Americana.
De acordo com Beto, entrosamento não faltará. “Quem vai jogar ao lado do Tuta fica a critério do treinador (Oswaldo de Oliveira), mas já joguei várias vezes com ele e nunca decepcionamos”, garantiu o atacante.
MALAS
Anunciado no fim da semana passada como novo reforço do Sport/PE, o centroavante Adriano Magrão arrumou as malas e deixou o Fluminense oficialmente ontem.
Pelo Fluminense, Adriano Magrão disputou 23 jogos e assinalou sete gols. O atleta chegou ao Rio no meio do ano passado e, no início de 2006, ganhou a vaga de titular no ataque tricolor.
Nas três primeiras partidas do ano marcou cinco gols, mas passou em branco no jogo seguinte – Fla-Flu – e, com o retorno de Tuta ao time, não saiu mais do banco de reservas.


Capetinha fica na vontade
RIO – Recuperado de uma lesão no tornozelo esquerdo, o atacante Edílson já está entregue a preparação física no Vasco. Contudo, não está em condições físicas de reforçar o time no amistoso amanhã, contra o São Raimundo, em Manaus.
Entretanto, vai viajar ao lado dos demais jogadores para a cidade no Norte do País. O objetivo da comissão técnica – que a princípio o manteria no Rio – é de deixar o atacante focado na decisão da Copa do Brasil contra o Flamengo, em julho. Por isso deixará o atleta sempre junto do elenco.
Desta forma, o Capetinha, que ontem realizou atividades físicas em tempo integral no Vasco-Barra, continuará seguindo a programação traçada pela comissão técnica em Manaus.
Quem desfalcará a delegação vascaína é o volante Ygor. O meio-campo ainda se recupera de lesão no púbis e ficará no Rio em tratamento, mas não é problema para a final da Copa do Brasil.
Outro que também não viajará é o volante Amaral, recém-contratado e que se apresentou ontem ao clube. O jogador, que estava no Paulista-SP, vai passar por uma bateria de exames médicos hoje. 
O jogador já defendeu o clube no ano passado e agradou ao treinador Renato Gaúcho. No entanto, ao final do empréstimo, o Paulista de Jundiaí exigiu o retorno do volante para a disputa da Libertadores 2006.
Amaral não vinha sendo aproveitado no time paulista, onde constantemente freqüentava o banco de reservas. Apesar de ter recebido propostas de outras equipes, o atleta preferiu retornar ao Vasco devido à boa impressão que teve do clube. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>