Cetaf tenta esta noite reabilitação na Nossa Liga 
<b>  </b>
 
Os capixabas do Cetaf não têm muito do que reclamar, apesar das duas derrotas na Nossa Liga de Basquete (NLB). Eles enfrentam hoje, às 20 horas, em Macaé, a Liga Macaense – que venceu o Saldanha por 81 a 57 –, cientes de que não é por falta de esforço que os resultados positivos ainda chegaram. Prova disso, é a estatística das duas partidas. 
Os pivôs Eduardo e Francis, o ala/armador Café e o ala Mutombo obtiveram 100% de aproveitamento nas partidas que disputaram.
Apesar da derrota na partida contra o Limeira (101 a 71 para o time paulista), o gigante Francis converteu todas as cestas de dois pontos que tentou. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

