Decisão sobre aumento do mínimo fica para ano que vem
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A decisão sobre o aumento do salário mínimo e a correção da tabela do IR das pessoas físicas ficou para o ano que vem.
Na terceira reunião entre governo e centrais sindicais, ontem, para discutir os dois assuntos, não houve avanço nas negociações e um novo encontro foi marcado para 11 de janeiro.
“O Congresso empurrou para janeiro a votação do Orçamento e nós temos de tomar a decisão em sintonia com as possibilidades discutidas lá. Para saber o que cabe no Orçamento, temos de medir o pulso do Congresso”, declarou o ministro Luiz Marinho (Trabalho).
O presidente Lula quer aumentar o mínimo dos atuais R$ 300 para R$ 350 (16,67%). O relator do Orçamento, deputado Carlito Merss (PT-SC), já disse ser possível elevar o valor para R$ 340.
O presidente da CUT, João Felício, disse que a base para a correção do IR é de 8,67%. “Esse compromisso do governo já temos desde o ano passado. Os 8,67% representam a inflação deste ano mais um terço.” As centrais querem 13% _a inflação deste ano, mais 7% que não foram concedidos em 2004. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Economia 

