Charles pode virar rei Jorge VII
<b>  </b>
 
LONDRES – O príncipe Charles, da Inglaterra, pode se chamar Jorge VII caso chegue a reinar, já que considera que o título que lhe corresponderia (Charles III) estaria ligado a monarcas de má fama na história, publicou ontem o jornal The Times. 
O periódico assegura que o príncipe debateu a possibilidade várias vezes com seus conselheiros e que seu nome favorito é o de Jorge VII, em memória de seu avô, um dos soberanos britânicos mais queridos do último século. 
“Tivemos várias conversas com o príncipe e a mudança será feita”, declarou ao jornal uma fonte ligada ao herdeiro ao trono. A má reputação do nome Carlos no comando do Reino Unido vem de longe. 
Carlos I foi o único rei executado em 1649 depois da proclamação da República por Oliver Cromwell, após a guerra civil inglesa. Seu filho, Carlos II, restaurou o trono em 1660, após 18 anos no exílio, mas fico marcado mesmo por suas inúmeras amantes. 

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Internacional 

