Maurinho não dá no pé da Toca
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE  – Se todas as especulações a respeito da transferência do lateral-direito Maurinho tivessem se confirmado, apenas este mês o jogador teria passado por, pelo menos, cinco clubes diferentes. 
Contudo, o jogador se apresenta ao Cruzeiro no dia 2 de janeiro, quando o grupo inicia a pré-temporada. E, para poder voltar a campo, o lateral, que entrou em férias no dia 10 último, faz tratamento intensivo. 
“O meu primeiro pensamento é voltar a jogar sem dor. Porque, na última temporada, o PC (Paulo César Gusmão), queria contar comigo e eu não estava conseguindo render”, declarou o jogador, 27 anos, que passa as férias na cidade natal, Fernandópolis, interior paulista. 
Já sobre a contratação do atacante Élber, que esbarrava na mulher do jogador, Cinthia de Souza – ela estava em dúvida sobre continuar morando na Alemanha ou vir para Belo Horizonte –, a torcida do cruzeirense já pode contar com mais um reforço para 2006. 
Ela deu sinal verde para Élber assinar contrato, ele que já havia acertado todos os detalhes com o clube. 

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

