Montenegro se separa da Sérvia e volta a ser país
<b>  </b><br>
 <br>
PARIS – O planeta conta, desde a noite de domingo, com um novo país: Montenegro. Situado à margem do Mar Adriático, espremido entre a Sérvia a leste, a Bósnia ao norte e a Albânia ao sul, é um país “miniatura” com 600 mil habitantes. Entretanto, seu acesso à independência não é um fato desprezível. 
Primeiro porque nessa região tão atormentada que são os Bálcãs, Montenegro conseguiu se libertar da tutela da Sérvia por meios pacíficos: o voto dos montenegrinos em plebiscito.
A independência de Montenegro representa, de certa maneira, um desfecho da decomposição sofrida pela Federação Iugoslava depois do desaparecimento do marechal Tito (1980) e, mais tarde, da União Soviética.
Com a confirmação dos resultados, Montenegro passa a ser o mais novo país a emergir das antigas repúblicas e províncias que compunham a Iugoslávia – os outros são a Eslovênia, a Croácia, a Macedônia e a Bósnia-Herzegóvina.
Os dois países vizinhos (Sérvia e Montenegro) formavam a “União Sérvia-Montenegro”. Na verdade, uma ficção que chegou ao fim na noite de domingo quando Montenegro se tornou um país.
Políticos sérvios, líderes da igreja Ortodoxa e montenegrinos das regiões montanhosas no interior da província se opuseram à separação.
Mas grande parte dos montenegrinos e albaneses das regiões costeiras foram favoráveis à independência. 
A campanha pela independência foi liderada pelo primeiro-ministro Milo Djukanovic, que argumentou que ela traria uma integração mais rápida com a Europa e uma economia mais forte.
PLEBISCITO
Após o resultado do plebiscito, as ruas de Montenegro acordaram em um turbilhão de celebrações que incluiu churrascos e até disparos de armas de fogo, uma tradição nos Bálcãs.
Com a independência, a Sérvia se torna o Estado sucessor e Montenegro terá que se candidatar a membro da União Européia, ONU e outras instituições internacionais.
A Sérvia herda o direito sobre Kosovo – que está sob administração da ONU – cujo futuro status deverá ser decidido no fim do ano, mas perde o acesso ao Mar Adriático. 
A última vez que Montenegro foi independente foi há quase 90 anos, ao final da Primeira Guerra Mundial.
O resultado oficial do plebiscito será divulgado hoje, mas os números preliminares indicam que o “sim” à separação da Sérvia obtém 55,4% da votação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Internacional <br><br>