FERNANDO CALAZANS
<b> Ronaldinho de novo
O colégio eleitoral é dos mais respeitáveis: foram 38 mil jogadores profissionais de futebol, de 40 países, votando na seleção mundial dos colegas em atividade no mundo inteiro. E lá estão três brasileiros: Dida, Cafu e Ronaldinho. Ainda bem que está o Ronaldinho, que não deve admitir maiores discussões. Porque os outros admitem. </b><br>
 <br>
Dida, para mim, é um grande goleiro. Ao contrário até do que pensam muitos brasileiros, que prefeririam outro goleiro na Seleção, eu não. Sinto-me bem servido com Dida.
Mesmo assim, não saberia dizer se é o melhor do mundo, porque não tenho juízo formado sobre outros rivais. É falha minha, não obrigatoriamente das 38 mil pessoas que votaram.
A escolha de Cafu, que já foi bom jogador, é – hoje, quase na fase outonal de sua carreira – a demonstração de que o mundo do futebol não anda bem de laterais-direitos. Nada bem.
Ronaldinho é, no caso, o grande e legítimo representante do futebol brasileiro.
Além de ter sido escolhido pelos colegas, foi escolhido também, ano passado, o número 1 da Fifa pelos técnicos. É quase uma unanimidade.
É de certa forma significativo que o ataque não apresente nenhum jogador do Brasil, o país do ataque e dos atacantes.
Significa que Ronaldo, o Fenômeno, já desfrutou de mais prestígio entre seus pares, porque duvido que, há três anos, depois da Copa do Mundo da qual foi artilheiro, ele deixasse de ter a maior votação.
Hoje, perde para Eto’o e Schevchenko, muito bons jogadores também, sobretudo o último.
E ainda bem que não faltou o Zidane. Senão, quem não levaria a sério a eleição seria eu.
Duvido que Carlos Alberto Parreira tenha aprovado integralmente essa seleção mundial sem a presença do meia-atacante Kaká, que é hoje, não sei se vocês sabem, o xodó tático e técnico do nosso treinador.

O Internacional é o quarto clube a ocupar a liderança do campeonato em apenas cinco rodadas do segundo turno.
Do primeiro lugar (Inter) ao quinto (Santos), passando por Corinthians, Fluminense e Goiás, a diferença é de três pontos – o que mostra o impressionante equilíbrio da competição, sem deixar de registrar também o Palmeiras (sexto), o Botafogo (sétimo) e a Ponte Preta (oitavo).
No Inter, deve-se destacar o ataque formado por Rafael Sóbis e Fernandão, sendo que o time nem precisou deste último, domingo, para derrotar o Atlético/PR por 3 a 2.
Com tantos gols, os ataques têm sido decisivos nos jogos e certamente serão na decisão do campeonato.
O do Inter é um dos bons ataques que temos por aí. O do Fluminense também.
Mas – pelo menos na teoria do papel – o melhor, para mim, ainda é o do Corinthians, com Tevez e Nilmar. Ocorre que um time não é só ataque.

Demonstrando sensatez, o técnico Cuca, do Coritiba, deixou o campo após o empate com o Fluminense indignado com seu jogador Jackson, expulso por dar um carrinho tenebroso em Juan.
Ao contrário do que fazem certos técnicos irresponsáveis, que dão razão ao seu jogador, Cuca deu razão ao juiz pela expulsão.
É impressionante como as comissões técnicas dos times brasileiros se omitem no dever de instruir seus jogadores sobre o comportamento no campo em relação às regras do futebol. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>