Lula venceria em 1º turno no Estado
<b> Segundo o Instituto Enquet, o Presidente tem 45,6%, Alckmin
aparece com 19,2% e Heloísa Helena fica com 11,4% </b>
 
Se o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) dependesse apenas do voto do eleitorado capixaba para vencer a disputa de outubro, ele estaria reeleito no primeiro turno, caso as eleições fossem realizadas hoje. O petista teria 45,6% dos votos, conforme resultado da pesquisa realizada pelo Instituto Enquet, a pedido de A Tribuna.
Já o candidato Geraldo Alckmin (PSDB) aparece com 19,2% das intenções de voto, seguido pela senadora Heloísa Helena 
(Psol), com 11,4%.
Os demais nomes que disputam a Presidência da República teriam, cada um, menos de 1% dos votos.
Somados apenas os votos válidos, Lula teria 58%, contra 24,5% do tucano, o que garantiria ao petista ser reeleito no Estado já no primeiro turno.
A pesquisa foi feita de forma estimulada, em que os nomes dos sete candidatos são apresentados aos entrevistados.
A diretora do Instituto Enquet, Rita Abreu, ponderou que o resultado reflete o momento e que as campanhas ainda não ganharam a televisão e o rádio – começam no próximo dia 15. Portanto, pode haver grandes mudanças na disputa deste ano.
“As campanhas já começaram, mas ainda não estão de fato nas ruas, não começaram as propagandas na televisão e no rádio. Diante das novas regras da legislação eleitoral, esses programas passam a ter um papel fundamental na disputa, dando um tom mais forte do que nas últimas eleições”, avaliou.
Outros quatro candidatos conquistariam menos de 1% dos votos, cada um, caso a disputa fosse hoje. Rui Pimenta (PCO) aparece na pesquisa com 0,8% das intenções, seguido por Cristóvam Buarque (PDT), também com 0,8%. Luciano Bivar (PSL) teria 0,4% e José Maria Eymael (PSDC), 0,3%.
A pesquisa, cuja margem de erro é de 3% para mais ou para menos, foi realizada nos últimos dias 18 e 19.
Dos 1.060 entrevistados, 15,6% não souberam ou não responderam quando questionados em quem vão votar para presidente. Já 5,9% disseram que votariam em branco ou anulariam o voto.
Neste ano, os eleitores terão que escolher seus representantes para as 30 vagas da Assembléia Legislativa, as 10 cadeiras da Câmara dos Deputados, para a única vaga no Senado Federal, para o governo do Estado e a Presidência da República. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

