Saldanha quer definir em Vitória
<b>  </b>
 
Terceiro colocado do Grupo Branco da segunda fase da Nossa Liga de Basquete (NLB), o Saldanha da Gama quer decidir em casa um das quatro vagas disponíveis no Torneio de Verão para a fase de playoffs classificatórios.
O Torneio de Verão, que reúne os terceiros e quartos colocados de cada um dos quatro grupos da segunda fase, será disputado em duas chaves com sedes distintas, e o clube alvirrubro quer sediar um destes grupos.
“Estamos solicitando sediar uma das chaves em Vitória. Pela tabela, devemos ficar no grupo junto com Liga Macaense/RJ, Paysandu/PA e Teresinense/PI. Seria um grupo bom para a gente”, disse o técnico saldanhista, Alarico Duarte.
A diretoria da Nossa Liga, no entanto, ainda não definiu as datas nem a formação das chaves da repescagem.
Enquanto isto, os jogadores saldanhistas não tiveram descanso e, menos de 24 horas depois de vencerem o Guarujá, pela última rodada da fase de grupos, ontem já estavam em quadra para mais um treino.
“Descanso, só depois do campeonato Devemos ter pelo menos 10 dias antes do Torneio de Verão começar e vamos usar este tempo para trabalhar bem a parte física e fazer uns quatro jogos de preparação”, explicou Alarico, que descartou novas contratações para a próxima fase da Nossa Liga.
“Não é interessante, neste momento do campeonato, contratar mais ninguém. A não ser que seja o Michael Jordan ou o Kobe Bryant”, brincou o técnico, confiando que os gringos do Saldanha – o americano Kareen Collins e o cubano Amiel Vega – já estão adaptados à equipe. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

