Banco não buscou mais garantias
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Os peritos do Instituto Nacional de Criminalística INC afirmam que, mesmo com a saída do secretário do governo de Minas Gerais Danilo de Castro da lista de avalistas, o Banco Rural não teve preocupação em buscar outras garantias para o pagamento do empréstimo de R$ 707 mil, tomados pela SMP&B em novembro de 2004. 
Procurado pela agência Globo, Danilo de Castro disse, por meio de uma de suas assessoras, que entrou como avalista no empréstimo a pedido do amigo Mauri Torres, presidente da Assembléia de Minas. O deputado foi procurado no fim da tarde de quinta-feira, mas não foi localizado. 
A  maior parte dos recursos, R$ 563.500, foi sacada na boca do caixa. Documentos do Rural informam que o dinheiro seria para “pagamentos diversos” a fornecedores, mas não revelam os nomes dos beneficiários dessas transações. 
Outras circunstâncias do negócio também deixaram os peritos intrigados. No dia 13 de junho do ano passado, o Banco Rural aceitou a exclusão de Danilo de Casto e Mauri Torres da relação de avalistas. Naquele período, a SMP&B, do empresário Marcos Valério de Souza, já tinha com o banco dívidas num total de R$ 32 milhões. 
Um dos advogados Valério, Marcelo Leonardo disse que, por enquanto, seu cliente não vai se manifestar sobre o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

