Bola sobe a partir de quinta-feira
<b>  </b>
 
A bola do Saldanha da Gama vai subir a partir de quinta-feira, em Brasília (DF), na disputa de um quadrangular promovido pela Confederação Brasileira de Basquete (CBB). O clube enfrentará Brasília, Minas e Uberlândia. A delegação embarca amanhã para a capital federal.
Tanto o Campeonato Nacional da CBB quanto a Nossa Liga de Basquete (NLB) começam em novembro.
O Saldanha acertou ontem com o ala/armador Daniel Soares, que jogou na Europa na última temporada. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

