Rafinha tira o sono do Saldanha
<b>  </b>
 
“Só dando um tiro nele!” A ameaça, dita em tom de pilhéria pelo técnico do Saldanha, Camilo Marcarini, revela a preocupação que a equipe do Forte  São João tem em relação ao jogador Rafinha, capitão do Álvares, que é considerado o melhor do Estadual de Futsal Adulto.
Nas três partidas entre Álvares e Saldanha pela competição, Rafinha pintou e bordou na avaliação do próprio Marcarini: “Desde o primeiro jogo que ele vem barbarizando. Todo mundo sabe e já foi conversado isso na equipe”.
O técnico, no entanto, disse que não pretende colocar nenhum jogador para fazer a marcação individual de Rafinha. Além de Rafinha, que desequilibra o jogo, e do Álvares jogar completo, o Saldanha está com vários problemas de contusão e de suspensão. 
O ala Emanoel recebeu o terceiro cartão e tem de cumprir suspensão automática, enquanto o grandalhão Didinho e Léo Zanoteli estão contundidos e podem desfalcar a equipe. Para conquistar o título, o time precisa ganhar por uma diferença de quatro gols.
“É complicado, mas temos de ir para cima. Vamos usar uma tática camicase. Falei para os jogadores que não tem nada perdido, está difícil mas não é impossível. O jeito é tentar fazer um ou dois gols no primeiro tempo e tentar definir o placar no segundo tempo”, revelou Camilo.
O substituto de Emanoel será Felipe Perninha, que promete entrar com todo gás: “Apesar de termos perdido dois dos três jogos contra o Álvares, nosso time é mais experiente e jogamos sempre no ataque contra eles”. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

