Rafinha, entre a areia e o salão
<b>  </b>
 
Ele é um profissional da bola que não precisa calçar chuteiras para viver. Metade do ano jogando futebol de areia e a outra atuando na quadra, como atleta de futsal, Rafinha, capitão do Álvares no jogo da bola pesada, foi o primeiro a renovar contrato com o clube.
“Renovei por mais 12 meses com o Álvares. E, em 2006, espero disputar mais torneios no futsal, como a Taça Brasil, o Metropolitano, o Estadual e a Liga Sudeste”, afirmou o jogador, 29 anos, um dos principais destaques do time cabralista no Estadual Adulto de Futsal.
Com a contratação de reforços, Rafinha acha que o Álvares – que conquistou o título estadual adulto de futsal na última quarta-feira à noite, mesmo perdendo de 3 a 0 para o Saldanha – tem condições de surpreender na Taça Brasil:
“Pelo que a gente viu na Liga Sudeste, estamos no mesmo nível técnico que as outras equipes do Brasil. A diferença é que eles treinam e jogam mais. Mas, agora, contando com o apoio da UVV e da Prefeitura de Vitória, teremos condições de dar continuidade ao trabalho”.
Segundo o presidente da Federação de Futsal, Roberto Oliveira, o Estado tem 99% de chances de sediar a primeira fase da Taça Brasil: “Ninguém ainda pediu para ser a sede e vamos protocolar o nosso pedido amanhã (hoje)”.
Apesar da diretoria cabralista estar atrás de reforços, pratas da casa como o goleiro Vitão, de 17 anos, e os jogadores Dudu, de 19, Thiago e Pedro, de 20, revelações do Campeonato Estadual, serão mantidos no elenco para a Taça Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

