Justiça quebra sigilo de assessor de Lula
<b> Freud Godoy e 
Hamilton Lacerda,
petistas citados na
compra do dossiê,
terão as contas 
investigadas </b>
 
BRASÍLIA – A Justiça Federal autorizou a quebra dos sigilos bancários de Freud Godoy, ex-assessor da Presidência da República, e de Hamilton Lacerda, ex-assessor do senador Aloizio Mercadante (PT), segundo fontes da Polícia Federal. 
O pedido havia sido feito pelo procurador da República Mário Lúcio Avelar, que também queria quebrar os sigilos da mulher de Freud, Simone Messeguer Godoy, e da empresa dela, Caso Sistemas de Segurança, mas a Justiça negou os pedidos. 
Com isso, a procuradoria pretende tentar descobrir a origem do dinheiro – R$ 1,7 milhão – que compraria um dossiê contra políticos tucanos por integrantes do PT. 
Freud teve seu nome envolvido no episódio da tentativa de compra de um dossiê contra o então candidato ao governo de São Paulo, José Serra (PSDB), por Gedimar Passos – preso com o dinheiro junto com o petista Valdebran Padilha. 
Em depoimento à PF, Gedimar disse inicialmente que o ex-assessor da Presidência participou da entrega do dinheiro. Freud deixou o cargo na Presidência tão logo seu nome foi envolvido no caso. 
Ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE), os advogados de Gedimar informaram que ele apontou o nome de Freud em seu primeiro depoimento à PF porque foi coagido. 
Ao recuar, tentava retirar a única referência a Freud que foi feita até agora na investigação do caso. 
Para pedir a quebra dos sigilos bancários de Freud e Lacerda, Avelar usou como justificativa informações publicadas pela mídia que o ex-assessor da Presidência teria sacado R$ 150 mil em dinheiro em setembro deste ano, por meio da empresa Caso, e que o investidor Naji Nahas teria feito um crédito em seu favor de R$ 396 mil. 
No caso de Lacerda, ele foi apontado pela Polícia Federal como possível “homem da mala”. É que Lacerda foi filmado pelas câmeras do circuito interno do hotel em que estavam Gedimar e Valdebran. 
Ele é acusado de ter levado o dinheiro que compraria o dossiê. Lacerda já negou e disse que carregava boletos de campanha. Essa informação, entretanto, foi vista com “estranheza” por Ricardo Berzoini em depoimento para a Polícia Federal, o que complicou a situação de Lacerda. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

