Meninos do Brasil pegam osso duro de roer na Liga
<b>  </b>
 
MOSCOU, RÚSSIA – Ainda sem total ritmo de jogo (os titulares já haviam ido para a Itália, mas meia seleção enfrentou mais de 20 horas de viagem até Moscou), a seleção brasileira masculina de vôlei estréia hoje na fase final da Liga Mundial, para tentar o hexa, contra a Bulgária, às 7 horas (de Brasília).
“A Bulgária é um time forte fisicamente, que conquistou a vaga vencendo uma equipe expressiva como Cuba. Não tivemos adversários tão difíceis na primeira fase. Ainda estamos sentindo um pouco o cansaço da viagem. Somos o time que sai de mais longe, já que todos os outros estavam na Europa”, disse o técnico Bernardinho.
As outras seleções são a própria Rússia (país-sede), Sérvia, França e Itália (convidada).
O ataque búlgaro tem como principal arma Matey Kaziyski, de 21 anos e  com 2,02m. O jogador aparece na segunda colocação do ranking dos atacantes, atrás apenas do polonês Swiderski. Além disso, fizeram a segunda melhor campanha na primeira fase, atrás do Brasil.
Martin Stoev, técnico da Bulgária, disse que seu time ainda está guardando a melhor performance para esta fase final.
O jogo será especial para o meio-de-rede Gustavo, que começa a partida no banco. Quer a vitória no dia do seu aniversário em cima de Kaziyski:
“Enfrentei este jogador na semifinal da Liga dos Campeões da Europa no ano passado. Eu, pelo Sisley Treviso (Itália), e ele pelo Dínamo de Moscou. É um forte atacante. A Bulgária é uma equipe que joga de forma parecida com a Rússia, apostando no saque forte, no bloqueio e nas jogadas altas. Não tem a técnica que nós e a Itália temos”, afirmou.
Amanhã, a adversária dos brasileiros será a Itália. Mal na primeira fase – ficaram em terceiro no grupo –, o país está na final porque foi o convidado da Federação Internacional de Voleibol (é o maior vencedor da Liga Mundial, com oito títulos). 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

