PPS, PMN e PHS formam novo partido
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O PPS, o PMN e o PHS decidiram ontem se unir para ultrapassar a cláusula de barreira. Com a decisão, que ainda será referendada pelas instâncias dos três partidos, as legendas deixam de existir e passam a formar um único partido. 
O presidente nacional do PPS, deputado Roberto Freire (PE), adiantou que o novo partido deve se chamar MD, Mobilização Democrática. 
Com a união, os três partidos terão 27 parlamentares. A nova sigla será de oposição a um eventual segundo mandato do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
Inicialmente, o PPS conversava com o PV. As negociações ainda estão em curso, mas Freire disse que decidiu fechar logo com o PMN e PHS para conter debandadas do partido. 
A expectativa é de que o PV se una ao grupo posteriormente. “Ficamos esperando o PV, mas o partido ainda não tem uma definição e estamos sendo cobrados pelos nossos parlamentares a tomar uma decisão rápida. Muitos dos nossos vereadores (do PHS, PMN e PPS) estão sendo cooptados por outras legendas que ultrapassaram a cláusula de barreira”, afirmou.  

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

