Chuva de medalhas para universitários
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A natação capixaba terminou sua participação nas Olimpíadas Universitárias de 2006 da mesma forma como começou, ganhando medalhas. As últimas finais foram realizadas ontem, no Centro de Esportes Mané Garrincha, em Brasília.
Ao todo foram disputadas oito finais, seis individuais e duas em revezamentos. A atleta Pâmella Oliveira (Salesiano) conquistou três medalhas, uma em cada modalidade na qual competiu.
A nadadora foi a mais bem classificada da equipe capixaba, com uma medalha de prata nos 800 metros livre e uma de bronze nos 400 metros livre. Ontem, Pâmella encerrou a participação nos jogos com uma medalha de prata nos 1.500 metros livre. 
O nadador Rômulo Carvalho (UVV) faturou o outro nos 200 metros costas, enquanto Geraldine Simões (UVV) ficou com o bronze na mesma modalidade. João Luiz (UVV) ganhou o bronze nos 100 metros peito.
E o Estado também ganhou o ouro num esporte que não exige esforço físico e sim concentração. Jorge Bittencourt (Fabavi) conquistou ontem a medalha de ouro no xadrez.
No basquete feminino, a UVV se reabilitou das últimas derrotas e conseguiu a primeira vitória na divisão especial, ao vencer a UnB, time da casa, por 64 a 50. A equipe capixaba volta hoje à quadra contra a UNI-A, de São Paulo.
Já o basquete masculino, representado pela Fabavi, venceu a UFPA, do Pará, por 65 a 44. A equipe capixaba folga na rodada de hoje.

Hoje

Vôlei masculino
Fabavi x Aespi-PI
10h30
Vôlei feminino
Fabavi x Unip-SP
14h30
Futsal feminino
Univila x Cesmac-AL
15h00
Basquete feminino
UVV x UNI-A
15h00 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

