Ivo em cima do muro tricolor
<b>  </b>
 
RIO – O próprio Romário disse, na madrugada de ontem, que tem 90% de chances de ficar no Vasco, praticamente descartando a transferência para o Fluminense. Para alegria da maioria dos tricolores.
A rejeição à volta do atacante é grande, como mostram pesquisas feitas com mais de três mil internautas, que responderam à pergunta “Romário é um bom reforço para o Fluminense?”.
E 78% disseram que não. Em outra pergunta – “Você concorda com a volta de Romário ao Fluminense?” –, em mais de mil e oitocentos votos, vitória esmagadora do não:  80%.
Recém-empossado no lugar de Abel Braga, que também não queria Romário, o técnico Ivo Wortmann subitamente se viu envolvido nesse turbilhão em torno do Baixinho.
Evitando a polêmica, ele se mantém no firme propósito de seguir o caminho que planejou para o Fluminense de 2006.
“Não posso falar direito sobre isso”, desconversou o técnico, que ontem ficou sabendo que o clube praticamente acertou com o lateral Marcão, ex-Atlético/PR.

Romário
“Como falar do Romário? É um dos maiores jogadores que vi em ação. Não posso nem falar direito e nem quero falar sobre isso”.

Competições
“Vamos disputar quatro competições e não podemos priorizar nenhuma. Todas são importantes. A Copa do Brasil, por ser o caminho mais curto para a Libertadores, que no fundo é o grande sonho de todos no Fluminense, tem que ter maior atenção pela forma como é disputada, no estilo mata-mata. Mas todas vão ter a mesma importância para nós”.

Contratações
“Já contratamos bons reforços. Cada vez mais continuo achando que o Fluminense está pagando pelo preço do sucesso. Hoje, todos sabem que no Fluminense se recebe em dia e todos querem de algum jeito usufruir dessas vantagens. Isso, é claro, faz os preços subirem. Tenho dado minhas sugestões, mas o clube já vinha tratando de contratações de jogadores de nível.”

Copa
“É um ano em que a gente sai da rotina. Torcedores, jogadores, todos mudam um pouco o foco. É preciso até fazer adaptações ao calendário. Mas para o jogador que tem ambição, é um ano importante porque o leva a se esforçar mais, produzir mais, mesmo que o grupo da Seleção esteja praticamente fechado. Todos têm uma ponta de esperança.”

Tuta
“Ele foi avaliado pelo fim do Brasileirão, mas um jogador que faz 33 gols sem ser o cobrador oficial de pênaltis merece atenção. Pedi sua renovação porque não vejo muitos atacantes como ele. Acredito que foi vítima de uma queda geral de produção. Todo o time sentiu o desgaste  no fim”. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

