PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
 Largada  
Renan Calheiros (PMDB-AL) e Aldo Rebelo (PC do B-SP) abandonaram o discurso blasé e se lançaram em campanha aberta pela reeleição ao comando das duas Casas. A visita do ministro Tarso Genro à dupla foi uma sinalização do apoio de Lula.
 À vontade depois do gesto do Presidente, Renan iniciou ontem mesmo o corpo-a-corpo, visitando vários gabinetes da oposição. Vai conversar com FHC e José Serra na tentativa de evitar que o PSDB dê suporte à candidatura de José Agripino (PFL-RN). 
Para Aldo, o alvo no momento é Arlindo Chinaglia 
(PT-SP). Em privado, o presidente da Câmara se queixa por não saber se o petista age como “candidato avulso ou como líder do governo” ao insistir na candidatura. 

Nem aí
Na contramão do discurso conciliador de Marco Aurélio Garcia, parte da bancada do PT prepara o lançamento oficial de Arlindo Chinaglia na próxima terça. “É preciso correr”, diz o deputado eleito e dirigente do partido Jilmar Tatto (SP), entusiasta da candidatura própria. 

Dupla
A parceria entre o deputado Aldo Rebelo (PCdoB) e o pefelista Rodrigo Maia vai além dos jogos da presidência da Câmara e da vaga aberta no Tribunal de Contas da União. Envolve também as verbas para o Pan, abrigadas no Ministério do Esporte, feudo do PCdoB. 

Uni-duni-tê
No PT de São Paulo, cresce a certeza de que Hamilton Lacerda não caminhará sozinho na prancha. Mais alguém terá de ser atirado ao mar para que a história do dossiê termine com um mínimo de plausibilidade. 

ET
Movimentação recente da PF sugere que o novo nome implicado seria o de Paulo Frateschi. O problema, para quem conhece o caso, é que o presidente do PT-SP não teve papel nenhum na campanha de Aloizio Mercadante, beneficiária do dossiê. Ela foi tocada por um pequeno grupo ligado diretamente ao senador.  

Cofrinho
José de Filippi Júnior colocou a mão no bolso duas vezes para ajudar o comitê financeiro de Lula, que ele mesmo comandou . Em agosto, o prefeito de Diadema doou R$ 400. Um mês depois, deu um troco de R$ 20 para a campanha reeleitoral.  

Mantra
Lula está impressionado com a convergência dos diagnósticos que lhe são apresentados sobre os entraves ao crescimento. Em tom de brincadeira, o Presidente disse a um auxiliar que seus interlocutores foram todos à mesma escola de economia. 

Perfil ideal
Diante da solução encontrada por Wellington Salgado (PMDB-MG) no Conselho de Ética do Senado, limitando a uma censura a pena de Ney Suassuna (PMDB-PB), envolvido no escândalo sanguessuga, Heráclito Fortes (PFL-PI) enviou bilhete ao peemedebista: “Seu nome começa a surgir como ministro da Justiça”. 

Habeas-corpus
Bastou a Mesa marcar para o próximo dia 6 o julgamento de seu pedido de cassação, José Janene (PP-PR) mandou à Câmara um atestado dizendo que, por razões de saúde, infelizmente não poderá comparecer à Casa até janeiro. Mas deve ser julgado assim mesmo. 

Sobrando
A família Tuma alega estar “sem ambiente” no PFL e busca guarida no PMDB. Ciente de que Guilherme Afif Domingos pretende tentar o Senado de novo daqui a quatro anos, Romeu Tuma contatou o ex-governador Orestes Quércia para tratar da mudança de sigla.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>