Prejuízo maior com o desmatamento
<b>  </b>
 
O periódico da Academia de Ciências dos EUA (“PNAS”) publica hoje mais um resultado do maior experimento sobre fragmentação de florestas tropicais no mundo, realizado na Amazônia, mas seu advento não traz boas novas. 
O artigo, assinado por William Laurance e dez colegas, afirma que o desmatamento reduz a biomassa até da floresta que resiste em pé. 
O experimento, o Projeto Dinâmica Biológica de Fragmentos Florestais (BDFFP, na sigla em inglês) é conduzido há 22 anos perto de Manaus.
São 40 parcelas arranjadas em nove fragmentos florestais com superfícies de 1 a 100 hectares. Até agora, cerca de 32 mil árvores foram identificadas e medidas antes e depois do desmate, a intervalos de 4 a 6 anos. 
A idéia visionária partiu de Thomas Lovejoy, hoje presidente do Centro Heinz para Ciência, Economia e Ambiente (EUA). Lovejoy, que figura entre os co-autores do artigo, foi um dos motores da iniciativa de convencer proprietários de terras que seriam desmatadas a fazê-lo mantendo algumas áreas de formato pré-definido. 
Seu acompanhamento revelou que a biodiversidade não decaiu ao longo das duas décadas; o total de espécies se manteve. Variaram, porém, as populações: árvores oportunistas como a embaúba-gigante (Cecropia sciadophylla) viram seu número crescer até 3.000%. 
A característica mais geral da mudança na composição da comunidade de árvores foi o prejuízo para aquelas de crescimento lento, especializadas em sobreviver sob pouca luz.  

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

