PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Roubos motivam CPIs
Duas Comissões Parlamentares de Inquérito (CPIs) para funcionar na futura Assembléia Legislativa já estão sendo articuladas por deputados eleitos e reeleitos ligados à área de segurança. Os indícios apontam para roubos de cargas em conluio com comerciantes, e fraude fiscal no registro e na revenda de empresas. 
Uma das comissões será para apurar denúncias de que existem supermercadistas e lojistas adquirindo e revendendo cargas roubadas.
A outra CPI pretende averiguar a criação de empresas utilizando “laranjas” como forma de sonegar ICMS. Há um caso, que se encontra sob investigação da Polícia Federal, em que o “dono” da empresa que aparece nos registros, na realidade, é a pessoa encarregada de fazer a limpeza do estabelecimento. 

Na pista
O deputado federal Neucimar Fraga (PL), lulista de carteirinha, acompanha dirigentes do Denit ao Ministério dos Transportes, na próxima terça-feira, para discutir a duplicação da BR-101 no Estado e o Contorno de Vitória.
Ele defende a duplicação da 101 sem privatização, lembrando que o governo Lula está bancando a duplicação da rodovia que liga Maceió a Natal, orçada em R$ 1,2 bilhão.

Secretariado
Com o fim das eleições, o governador Paulo Hartung 
(PMDB) acelera um pouco as conversas para composição do seu secretariado. Está sendo sinalizada a possibilidade de Guilherme Dias ocupar a nova Secretaria dos Transportes e Obras Públicas, podendo acumular com Planejamento.
 Entre os que devem permanecer estão Sérgio Aboudib na Casa Civil e José Teófilo na Secretaria da Fazenda.


Na corda bamba
A eleição foi vencida, mas não acabou para cinco dos eleitos para deputado estadual acusados de crime eleitoral, abuso de poder econômico ou que apresentaram irregularidades na prestação das contas de campanha.
No TRE, esses processos começam a ganhar mais velocidade com o final do segundo turno.

Outro duelo
A eleição para a presidência da Câmara de Vereadores de Linhares, em dezembro, será outro duelo entre o prefeito José Carlos Elias (PTB) e o deputado estadual eleito Guerino Zanon (PMDB), as duas principais lideranças locais.
O prefeito apóia o vereador Francisco Lopes da Costa e prevê 10 a 12 dos 17 votos, enquanto Zanon aposta fichas na reeleição do presidente Ivan Salvador (PMDB).

São Franscico 
Além do pedido de cassação feito pelo TRE, o prefeito de Barra de São Francisco, Edinho Pereira (PL), vai sofrer uma auditoria extraordinária por parte do Tribunal de Contas do Estado (TCE).
O pedido da auditoria, formulado recentemente, é da Procuradoria de Justiça do TCE, que aponta possíveis desvios em verbas da educação. O relatório deverá ser fechado no prazo de 15 dias.

GaleriA

+ A nova Secretaria de Saneamento, Habitação e Transporte Metropolitano, criada pelo governo do Estado em decorrência do desmembramento da Secretaria dos Transportes, vai englobar as ações da Cesan, Cohab e também da Ceturb.
Um dos nomes cotados para secretário é o engenheiro Paulo Ruy Carnelli, atual presidente da Cesan.
+ O presidente da Câmara de Vereadores da Serra, Adir Paiva (PAN), garante que não disputará a reeleição para a Mesa Diretora e que apóia o vereador Jorge Euclides (PDT). 
+Está sinalizada para dezembro a volta do secretário dos Transportes, Gerson Camata (PMDB), para o Senado.
+De licença, o Padre Maurício, que na eleição para deputado federal ficou em 13º lugar com 36.465 votos, visita parentes no Pará. Na volta, poderá ir para a paróquia de Colatina em vez de Linhares. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>