Polêmica por causa de creme dental
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – Uma pesquisa que associou a substância triclosan, usada no combate a bactérias, a casos de câncer está chamando a atenção para o creme dental Colgate Total, que contém esse ingrediente. 
Pesquisadores do estado da Virginia, nos EUA, concluíram que o uso de sabões microbicidas com triclosan pode expor as pessoas a quantidades significativas de clorofórmio. Quando o triclosan, encontrado em muitos sabões microbicidas, reage com o cloro da água corrente, o clorofórmio se forma. A Agência de Proteção Ambiental dos EUA classifica o clorofórmio como uma provável causa de câncer. 
Em nota à Associação Dental Americana, a Colgate, com sede em Nova Iorque, disse que “a pesquisa não envolveu o creme dental de qualquer forma, e suas conclusões não têm aplicação ao Colgate Total. Cremes que contêm triclosan não geram clorofórmio quando usados para escovar os dentes”. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Especial 

