Primeira Ferrari de Rubinho é atração em posto de Vitória
<b>  </b><br>
 <br>
Elogios de sobra para a máquina e de menos para o ex-dono dela. A primeira Ferrari de Rubens Barrichello, pilotada pelo brasileiro em 2000, está em exposição em Vitória e ontem chamou a atenção de quem parou no Posto 7, na avenida Vitória, em Jucutuquara.
Durante todo o dia, a máquina vermelha, “protegida” pela modelo Camille Corrêa, foi fotografada e admirada pelos fãs capixabas de Fórmula Um. A previsão é de que a Ferrari fique no Estado até a próxima terça-feira. 
Hoje e sábado, a Ferrari, que também foi do irlandês Eddie Irvine em 1999, estará no Posto Iate, na Praia do Canto, e quem encher o tanque do seu carro poderá brincar de piloto de F-1 no simulador de corrida.
Ao lado da Ferrari de Barrichello, o estudante Wallace Feles, 22 anos, revelou que queria mesmo é sentar no cockpit da máquina e ouvir o barulho do motor da escuderia italiana.
“É muita adrenalina. Queria dar só uma volta com ela, aqui perto mesmo”, brincou Wallace, que adorou ver um carro de F-1 de perto, mas não poupou Barrichello.
“O Rubinho é muito devagar. Eu gostava mesmo é do Ayrton Senna. Ele era muito doido. Ele e o Nigel Mansell. Naquela época, a F-1 era muito mais emocionante”, disse.
Barrichello também não ganhou muitos pontos com o estudante Rodrigo Antunes, 21, que não perdeu a chance de acelerar fundo no simulador de corrida e de se sentir um piloto da Ferrari por cinco minutos.
“Sou fã do Raikkonen, o ‘Homem de Gelo’. Acho que o Barrichello é fraco e que o Felipe Massa vai dar trabalho na Ferrari. Ele já está fazendo isto na Sauber e vai incomodar bastante no ano que vem”.
Já o aposentado Valdemar de Lira, 65, ficou admirado com a beleza da máquina e com a coragem dos pilotos de F-1: “É um carro muito bonito. E pensar que estes homens pilotam um carro destes a quase 300 km/h. Eles são doidos”.
Em 2000, Rubens Barrichello disputou a sua primeira temporada pela Ferrari e conquistou a sua primeira vitória na F-1, no GP da Alemanha, no circuito de Hocknheim, quando largou em 18º e cruzou a linha de chegada em primeiro.

Teste de Massa não é lá nem cá
MONZA, ITÁLIA – O piloto brasileiro Felipe Massa realizou ontem o segundo dia de testes com a Ferrari no circuito de Monza, onde será disputado, no próximo dia 4, o GP da Itália. No cockpit do F2005, Massa deu 91 voltas e cravou seu melhor tempo em 1m22s420. 
O brasileiro, que está disputando o Mundial-2005 pela Sauber, mas vai substituir Rubens Barrichello na Ferrari em 2006, rodou mais lento que o italiano Luca Badoer, piloto de testes da equipe, que marcou 1m22s313. Terça-feira, além de Massa, Barrichello também havia participado do teste.
O primeiro rodou 61 voltas, fazendo seu melhor registro em 1m23s461. Barrichello deu 94 giros e cravou o tempo de 1m22s506. Hoje, a equipe italiana volta a fazer testes no circuito de Monza, mas Massa dará lugar para o heptacampeão mundial, o alemão  Michael Schumacher. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>