Saque forte em busca do bi brasileiro
<b>  </b>
 
Além da disputa pela vaga no Pan do Rio, o capixaba Fábio Luiz e seu parceiro Márcio têm outro objetivo bem definido para este segundo semestre do ano: conquistar o bicampeonato brasileiro no vôlei de praia.
“Esta é a nossa meta neste semestre. Demos um passo importante quando vencemos a etapa passada, em Maceió (AL), mas ainda faltam cinco etapas e muita coisa pode mudar até lá”, disse Fábio Luiz, que ocupa a vice-liderança do ranking brasileiro com 1.480 pontos, apenas 80 a menos que Ricardo/Emanuel.
A etapa deste final de semana começa amanhã, em Salvador (BA), e depois o circuito segue para Fortaleza (CE), onde Fábio Luiz e Márcio treinam, antes de parar mais uma vez para etapa capixaba do Circuito Mundial, em setembro.
Fábio Luiz acredita que a briga pelo Brasileiro, este ano, novamente ficará entre a sua dupla e a dos campeões olímpicos. E evita se preocupar com outras equipes que estejam crescendo ou até mesmo se formando, caso do capixaba Alison com o brasiliense Harley. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

