CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O senhor tem mestrado em Direito da Enrolação”
Deputado Alceu Collares (PDT-RS) durante o depoimento de Antonio 
Palocci, na Câmara </b><br>
 <br>
Senado adota medidas antiterror
A Polícia Legislativa alertou os servidores do Senado para o risco de ataque terrorista de um certo “Grupo Radical Islâmico Brasileiro – Pela Libertação do País”. 
A Divisão de Inteligência da Polícia Civil do DF interceptou e-mails desse grupo. Ontem, no final da tarde, explosões na estação do metrô do Parkshopping, em Brasília, assustaram muita gente. 
Eram apenas bombas “caseiras”. Um suspeito foi preso: Ednilson da Silva Dias, 33. Vai responder por crime de formação de tumulto, com pena de até seis meses de prisão.

Chame 4444
Na circular aos servidores, a Inteligência da Polícia do Senado pede que denunciem à Central de Operações (ramal 4444) “malas, pacotes ou mochilas abandonadas”, além de “pessoas com atitudes suspeitas”. 

Visitas suspensas 
A visitação pública foi suspensa ontem no Senado, mas, oficialmente, não houve relação com o temor de atentado: foi uma atitude preventiva, em função de manifestações relativas ao Dia da Consciência Negra.

Questão de estilo
Ex-ministro da Previdência, o deputado federal Ricardo Berzoini (PT-SP) (foto) jactou-se, ontem, na sabatina do ministro Antonio Palocci, do “tratamento respeitoso” que ele dedica a autoridades. Já com velhinhos do INSS...

Garotinho cresce
Anthony Garotinho disparou na preferência dos candidatos do PMDB aos estados com chance: Garibaldi Alves (RN), José Maranhão (PB) e Marcelo Miranda (TO) defendem candidatura própria e flertam com o ex-governador. 

Ataque ao bolso
A Comissão de Defesa do Consumidor vota hoje, na Câmara, um projeto que é produto do lobby dos cartórios, tornando obrigatório o registro dos mais de 2 milhões de financiamentos de anuais automóveis, no Brasil. O custo de desse registro, em Brasília, pode passar de R$ 172 para R$ 300.

Listão é da CGI
É uma fraude a lista de 28 mil “perseguidos” liberada pela Agência Brasileira de Inteligência: ela não saiu dos porões do extinto Serviço Nacional de Informações (SNI), mas da antiga CGI, a Comissão Geral de Investigações criada na ditadura para investigar supostos casos de corrupção. A verdadeira lista dos perseguidos políticos continua um mistério.

Farra muito cara
A CPI dos Correios quer o chefe de comunicação da Petrobras, Wilson Santarosa, explicando o pagamento indevido de comissões a agências de publicidade. A farra deu prejuízo de R$ 3 milhões à estatal, segundo o TCU.

No caixa
A imprensa da Nigéria noticia a devolução de US$ 17 milhões ao investigador da fraude no Banco Noroeste, William Richey. Comprado pelo Santander, o banco faliu após o golpe de US$ 242 milhões de “banqueiros nigerianos”, na internet, contra o ex-diretor Nelson Sakaguchi.

PODER SEM PUDOR
Cabeça chata
Baixinho, atarracado e quase sem pescoço, o marechal cearense Humberto de Alencar Castello Branco certa vez reagiu assim à pilha de processos levada a ele pelos ministros Octávio Bulhões e Roberto Campos:
“Os senhores sabem por que eu tenho cabeça chata? É de tanto os senhores baterem nela e me pedirem: ‘Assina logo isso aí, presidente’”

Paralisia
Trinta e seis ONGs de todo o País protestaram ontem no Ministério da Saúde contra o Programa Nacional de Hepatites: dos seis milhões de infectados com hepatite B e C só 10 mil foram tratados este ano no País. 

Ajoelhados
Depois de José Dirceu, ontem foi a vez do João Paulo Cunha (PT-SP) pedir ajuda ao presidente do Senado, Renan Calheiros, para não ser cassado. Os dois tentaram tudo para inviabilizar a eleição de Calheiros.

Viva Brasília
José Dirceu fez uma declaração de amor a Brasília, ontem, no programa “Tribuna Independente”, de Aristóteles Drummond, na Rede Viva. “Gosto não apenas do poder, mas da cidade”, disse ele, com um sorriso maroto.

Okimiko 
Velho amigo de Lula, Paulo Okamoto brigou o tempo todo com o plural, ontem, na CPI dos Bingos: “Saquei os dinheiro” e “os 13 mil real” (sic). Ele é presidente do Sebrae Nacional ou aluno de algum Mobral?

Ministro ou ex?
Convocado ou convidado, o ministro Antonio Palocci deve depor na CPI dos Bingos no próximo dia 10. A dúvida é se ele ainda estará ministro.

Ca-la-do!
Toninho Malvadeza (foto) continua em forma. Ontem, na CPI dos Bingos, o velho ACM, olhou para o inquieto advogado do presidente do Sebrae Nacional e ordenou: “Fique calado, caladinho”. O advogado tem juízo e obedeceu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>