Show de Valdir na vitória do Vasco 
<b>  </b>
 
RIO – Era uma espécie de coletivo com uniforme de jogo, já que o Olaria tem jogadores e integrantes da comissão técnica emprestados pelo Vasco. Mas o veterano Valdir levou a sério e foi premiado: fez três gols na vitória vascaína por 3 a 0, na noite de ontem, na Rua Bariri. Valdir agora é o artilheiro isolado do Carioca com quatro gols e o Vasco, que domingo enfrenta o Bangu em Moça Bonita, divide a ponta do Grupo A com o Americano, ambos com seis pontos. “Fora do Brasil, dão muito valor aos veteranos. Aqui estão querendo sacanear a gente, mas vamos dar a resposta em campo”, disse Valdir. Logo no primeiro ataque, Morais fez bela jogada individual até sofrer pênalti de Alexandre. Na cobrança, com um minuto e meio de jogo, Valdir chutou mascado, para fora. O atacante se redimiu aos 24, quando girou o corpo e chutou de esquerda, de fora da área, para fazer Vasco 1 a 0. Valdir aumentou aos 30 ao fuzilar Cássio depois de receber de Morais. No segundo tempo, o jogo re- primeira chance foi do Olaria em chute de Dida, que Fábio defendeu aos 8. Logo em seguida, Amauri aproveitou cochilo da zaga, entrou livre mas chutou na rede pelo lado de fora. Em bela trama do ataque, Valdir tocou de calcanhar para Santiago, Róbson Luiz abriu as pernas e o Bigode, de trivela, fez 3 a 0, aos 22.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

