Festa antes de começar a rivalidade em quadra
<b>  </b>
 
Uma festa, mas só no primeiro dia. Depois, a rivalidade entre clubes, bairros da Capital dita as regras dos Jogos Municipais de Vitória, que começam hoje, com partidas de exibição e um coquetel, a partir das 18 horas, no ginásio do Álvares Cabral, em Bento Ferreira.
A competição reúne 720 atletas das quatro modalidades de quadra – futsal, basquete, vôlei e handebol –, que foram divididos em nove clubes em cada esporte, representando as nove regiões de Vitória.
Os clubes são: Saldanha, que defende o Centro, Náutico (Santo Antônio), Grande São Pedro (São Pedro), Caxias (Maruípe), dos Oficiais (Jardim da Penha), Grande Goiabeiras (Grande Goiabeiras), Jardim Camburi (Jardim Camburi), Álvares (Jucutuquara) e Praia Tênis (Praia).
Hoje, haverá jogos de exibição, com 15 minutos cada, dos campeões e vices do ano passado no futsal, no basquete, no vôlei e no handebol. A expectativa é reunir os principais atletas de Vitória na competição. 
No futsal, o Álvares, atual campeão estadual, tem vaga garantida. No vôlei, estão certas, por exemplo, as presenças dos atletas que defenderam o Ítalo/Estácio de Sá na Liga Nacional de 2005. Destaques do basquete e do handebol capixaba também estarão nos Jogos.
As equipes estão divididas em dois grupos e todos jogam contra todos em seus grupos, na primeira fase, com duração prevista de três meses. A fase final tem o mesmo tempo de duração e a idéia é encerrar os Jogos em setembro, mês do aniversário da cidade. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

