Polícia usa cartilha na vigilância
<b>  </b>
 
Para garantir rigor na fiscalização de boca-de-urna e de outros crimes eleitorais no dia da eleição, a Justiça Eleitoral do Estado elaborou uma cartilha, que será entregue aos policiais que irão trabalhar no pleito, explicando as mudanças na legislação eleitoral.
Visando assegurar o cumprimento da lei, a Justiça irá contar com, no mínimo, dois policiais militares em cada um dos 1.554 locais de votação no Estado. Serão ao todo mais de 4 mil homens trabalhando, a maioria na Grande Vitória.
As polícias Federal e Civil também farão plantão no dia 1° de outubro à disposição da Justiça Eleitoral.
 “Fizemos duas reuniões com a Polícia Militar e a orientação é ter maior rigor na coerção de crime eleitoral. A cartilha foi uma reivindicação dos policiais que pediram uma coisa objetiva e simples”, afirmou o presidente do Tribunal Regional Eleitoral do Estado (TRE), desembargador Frederico Pimentel.
A cartilha foi lançada ontem pelo desembargador Pimentel e explica, de forma direta e em apenas quatro páginas, o que pode e o que não pode ser feito no dia da eleição e na véspera.
Também fazem parte da cartilha as punições que os infratores poderão receber no caso de crime eleitoral. “Detenção de seis meses a um ano, com a alternativa de prestação de serviços à comunidade pelo mesmo período, e multa no valor de R$ 
5.320,50 a R$ 15.961,50”, informa o material. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

