TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b>
 
Eu posso votar somente para presidente e não votar nos outros candidatos? Como faço?
Manoel Marcelino de Jesus, 47 anos, oficial de manutenção
É possível votar apenas para o cargo de presidente da República. Basta que o eleitor anule os quatro primeiro votos e vote somente no quinto quesito. 
Para anular o voto o eleitor pode digitar um número que não seja de candidato nenhum e apertar “confirma”, pode apertar a tecla “branco”, ou ainda votar na legenda. Neste último caso o eleitor deve digitar os números do partido em que quer votar e apertar a tecla “confirma”.

Há fiscais no dia da eleição? Como eles trabalham?
Natália de Oliveira Alves, 21 anos, artesã,
Sim. Cada partido ou coligação poderá nomear dois delegados em cada município e ainda dois fiscais de mesa que trabalham em cada seção. Entretanto, pela lei, só é permitido um fiscal por seção, por isso eles se revezam. Os delegados trabalham fiscalizando a eleição de forma geral, indo de um colégio eleitoral a outro.
Durante a apuração, cada partido ou coligação pode credenciar três fiscais nas juntas eleitorais e no Tribunal Regional Eleitoral, funcionando também um de cada vez. 

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral (TRE)

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

