Capixaba é o parceiro de Rivaldo na estréia 
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Tendo Rivaldo como principal estrela, o Cruzeiro estréia hoje, às 16 horas, no Campeonato Mineiro, contra o Valério. A partida é encarada como o início da caminhada em busca do bicampeonato estadual, do terceiro título na Libertadores e do segundo no Brasileirão. O escolhido para atuar ao lado de Rivaldo é o capixaba Jussiê, de volta do Kashiwa Reysol do Japão. O ataque é o único setor que sofreu 100% de reformulação. Aristizábal, Márcio Nobre e Mota saíram e Alex Alves foi para o Botafogo. Para os seus lugares chegaram Lima, ex-Coritiba, Schwenck, do Nova Iguaçu, e Guilherme. Mas o time jogará desfalcado de Gomes e Edu Dracena (na seleção sub-23), além de Guilherme, que não teve a documentação regularizada, e Marcelo Batatais, vetado pelos médicos, com problemas gastrointestinais. Alex passou a ser dúvida, com uma entorse no tornozelo direito. O jogador, capitão do time, se contundiu no jogo-treino de quinta-feira, no Mineirão, com o Canto do Rio, de Brumadinho, e será reavaliado minutos antes da partida com clube de Itabira. Se ele for vetado, jogará Marcinho. GALO Depois da derrota no primeiro amistoso, o Atlético terá uma nova zaga e outro esquema tático para enfrentar a Unit, de Uberlândia, no jogotreino de hoje, às 16 horas, no Estádio Municipal Fausto Alvim, em Araxá. Luiz Alberto, recuperado de uma contusão, e Gaúcho entram nos lugares de Adriano e André Luiz e o time será armado no 4-4-2, com Hélcio voltando à posição original.  

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

