Incêndio destrói catedral
<b>  </b>
 
RÚSSIA – Um incêndio destruiu parcialmente ontem a catedral da Santíssima Trindade de São Petersburgo, a antiga capital imperial e atualmente segunda cidade em importância da Rússia.
Duas das cinco cúpulas da catedral ortodoxa – que estava em obras – desabaram. \"O incêndio começou nos andaimes instalados em torno da cúpula principal do templo\", explicou um porta-voz do Ministério para Situações de Emergência da Rússia.
O incêndio começou às 17h15 (10h15 em Brasília) e, apesar da chuva que caía sobre a cidade, as chamas se propagaram rapidamente para a cúpula principal da catedral.
Os bombeiros, que chegaram a usar helicópteros, conseguiram controlar o incêndio mais de quatro horas depois.
Segundo o porta-voz do Serviço Federal de Comunicação e Proteção do Legado Cultural, todos os objetos de culto foram retirados da catedral.
A catedral, construída na primeira metade do século 19 e protegida pelo Estado como monumento arquitetônico, estava passando por um processo de restauração. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Internacional 

