José Genoino vai receber R$ 100 mil de indenização
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Denunciado em processo que corre no Supremo Tribunal Federal (STF) como um dos cabeças do escândalo do mensalão, o ex-presidente do PT e candidato a deputado federal por São Paulo José Genoino acaba de ser contemplado com uma indenização de R$ 100 mil dos cofres públicos. 
O dinheiro será depositado nos próximos dias na sua conta a título de reparação por torturas e perseguições que lhe foram infligidas após sua prisão pelo Exército na Guerrilha do Araguaia (1971-1974). 	
O nome de Genoino integra um lote de 79 pessoas que tiveram suas indenizações aprovadas na última sessão da Comissão de Anistia, há três meses. 
Assinadas pelo ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, as portarias foram publicadas ontem no Diário Oficial da União
(DOU) e entram assim oficialmente em vigor. As indenizações desse lote somam cerca de R$ 15 milhões e nove delas são superiores a R$ 500 mil. 	
Os campeões de indenização desse lote são o engenheiro Jorge Antônio Freire, com R$ 1,55 milhão e o técnico da Petrobras Milton Coelho de Carvalho, que embolsará R$ 1,43 milhão. 
Esses dois receberão ainda pensão mensal vitalícia de R$ 8,3 mil e 6,2 mil, respectivamente, equivalente ao posto que supostamente iriam alcançar se não tivessem suas carreiras prejudicadas por perseguições que alegam ter sofrido do regime militar. 
Genoino, a exemplo de outros 30 indenizados, recebeu sua indenização em parcela única. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

