Flu perde o primeiro round nos bastidores 
<b> A máquina tricolor já havia acertado com o Madureira que a estréia dos dois times seria no Maracanã, mas os rivais vetaram  </b>
 
RIO – O Fluminense levou a pior no primeiro clássico de bastidores do Campeonato Carioca. Depois de a diretoria chegar a um acordo financeiro com o presidente do Madureira, Elias Duba, para transferir o jogo de domingo, entre as duas equipes, de Conselheiro Galvão para o Maracanã, o Flamengo vetou a mudança, alegando prejuízo técnico. Como o regulamento da competição exige unanimidade nas decisões que acarretem alterações na tabela, Romário, Edmundo e Ramon devem mesmo estrear no acanhado Estádio Aniceto Moscoso, em jogo marcado para às 15h30. A diretoria do Fluminense ainda tem uma carta na manga. O presidente David Fischel pretende recorrer à Secretaria de Segurança Pública para mudar o local do jogo. A expectativa inicial é de que pelo menos 40 mil tricolores compareçam à estréia do time, algo inviável em Conselheiro Galvão, que comporta cinco mil pessoas sentadas. “Nossa preocupação é com a integridade dos torcedores”, disse Fischel. Alheio à polêmica, Ramon foi o grande destaque do coletivo realizado ontem de manhã no Cheirinho do Gol, no Recreio. Ele marcou três dos quatro gols dos titulares na vitória de 4 a 2 sobre os reservas. O lateral Júnior César completou o placar, e Marcelo fez os dois gols dos reservas. Ramon destacou a evolução do sistema ofensivo do time, no qual tem a companhia de Juca, Edmundo e Romário. “Aos poucos, estamos nos encontrando. Hoje (ontem), consegui armar e chegar para finalizar. Ainda estamos longe do ideal, mas a cada dia o entrosamento melhora”, contou o apoiador. O técnico Valdir Espinosa, no entanto, não sabe se poderá contar com Ramon e Edmundo durante 90 minutos contra o Madureira. O preparador-físico Luiz Inarra afirmou que o aproveitamento dos dois dependerá das condições da partida. O atacante Alessandro resolveu uma pendência financeira com o América/MG e se reapresentou ontem ao tricolor. Alessandro, que havia dito que não se sentia à vontade no Flu e tinha deixado o clube, voltou atrás na decisão e foi reintegrado ao elenco.  

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

