PAINEL
<b>  </b>
 
Corda esticada  
Em privado, ministros do Supremo manifestam preocupação com a escalada retórica de aliados de Lula. Nos últimos dias, vários passaram a sugerir a “ilegitimidade” de qualquer resultado que não seja a vitória do petista já no primeiro turno. 
Ontem, o presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB), voltou-se contra a “campanha dos adversários querendo levar a eleição para o segundo turno, independente da vontade do eleitor, porque acham que assim é melhor”. 
Aldo arrematou: “Melhor para quem, cara pálida?” Ministros temem que a radicalização lance desconfiança sobre o processo eleitoral e ajude a dividir a sociedade uma vez apurados os votos.

Pró-ativo
Embora Expedito Afonso Veloso tenha declarado à Polícia Federal não ter sido “a pessoa que montou o dossiê”, os investigadores estão convencidos que o ex-diretor do Banco do Brasil não entrou na história apenas como divulgador do papelório.

Seleção
Em seu depoimento à Polícia Federal, o churrasqueiro Jorge Lorenzetti afirmou ter escolhido Gedimar Passos para trabalhar no setor de arapongagem da campanha do presidente Lula “através de consulta feita ao Recursos Humanos do PT”.

Tudo pelo social
Sobre os repasses milionários do governo federal à sua ONG Unitrabalho, Lorenzetti disse à PF que eles se devem ao “maior empenho social” da administração Lula.

Piada pronta 
Ganhou o apelido de “Lei Lorenzetti” o decreto assinado por Lula reduzindo o IPI de chuveiros, entre outros materiais de acabamento da construção civil.

Desmemoriado
Osvaldo Bargas, outro homem do dossiê, declarou ter recebido de Lorenzetti a missão de encontrar um repórter para dar curso à denúncia. Bargas perguntou a Berzoini “se ele conhecia algum”. O petista disse “que não se lembrava”.

Maldição
Ibsen Pinheiro, José Dirceu, José Genoino, Benito Gama. Dos principais algozes do ex-presidente Fernando Collor de Mello no Congresso Nacional em 1992, somente um ainda não havia caído em desgraça: Aloizio Mercadante.  

Na cabeça
Em nova rodada da pesquisa Ibope sobre a eleição para deputado federal, Paulo Maluf (PP) recebeu, de longe, o maior número de declarações espontâneas de voto em São Paulo. Em segundo lugar ficou Clodovil (PTC).

Pernambuco
Pesquisa do Instituto Campus encomendada por Eduardo Campos (PSB) o aponta com 30% das intenções de voto na disputa pelo governo estadual, 15 pontos à frente de Humberto Costa (PT). Mendonça Filho (PFL) lidera com 39%.

Paraná
Segundo turno à vista: o GPP dá a Roberto Requião (PMDB) 47,5% dos votos válidos, contra 52,5% da soma dos adversários. O tucano Geraldo Alckmin tem 45,4% no estado, contra 33,2% do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

