Cruzeiro não quer briga com Atlético
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O diretor de futebol do Cruzeiro, Eduardo Maluf, disse que a equipe celeste não procurou o zagueiro Cáceres, do Atlético.
“Nós nunca escondemos que o Cáceres é um jogador que nos agrada. Mas, desde o início, o nosso presidente, Alvimar Perrella, deixou muito claro que ele era um jogador emprestado ao Atlético. Por isso, nós nunca o procuramos, nem o conheço pessoalmente”, afirmou.
O principal motivo que Maluf alegou para não procurar Cáceres é para evitar qualquer tipo de conflito com o rival. 
“Enquanto ele for jogador do Atlético, o Cruzeiro vai respeitar e não vai mexer com esse jogador”, disse o dirigente. 
O zagueiro paraguaio tem contrato com o Atlético até o meio do ano que vem, quando deverá voltar ao Nantes, clube da França que detém os seus direitos. Porém, ele só deve ficar no Galo até abril, quando deve se apresentar à Seleção de seu país, para a disputa da Copa do Mundo, na Alemanha. 
Após a Copa do Mundo, Cáceres não terá mais vínculo com o Atlético. Com isso, Maluf não negou um possível contato com o jogador. “Se o Cáceres for um jogador livre, nada impede que o Cruzeiro o procure”.
O procurador do jogador, Gilmar Veloz, negou que o zagueiro Cáceres esteja na França para conseguir a liberação do Nantes e, dessa forma, acertar com qualquer outro clube. 
Já o Galo, garante que não vai abrir mão de Cáceres. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

