PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Escravos de Jó
O PFL se agarra com todas as forças a uma de suas últimas tábuas de salvação após o naufrágio eleitoral: quer porque quer convencer o PSDB a lhe dar suporte para disputar a presidência do Senado.
Para se contrapor ao esperado crescimento do PMDB, que ameaça lhe tomar o posto de maior bancada, o PFL incentiva o partido aliado a engrossar suas fileiras. Os tucanos cortejam Mozarildo Cavalcante (PTB-RR).
O PFL também tentou convencer Leonel Pavan (PSDB), vice-governador eleito de Santa Catarina, a não se diplomar para votar na eleição da Mesa, em fevereiro.
Pavan disse não, mas prometeu deixar a vaga com Selma Wesphtal, que se filiaria ao PSDB, em vez de passá-la a Neuto de Conto (PMDB).

Cerco
Lula percebeu que Tarso Genro não agiu sozinho ao anunciar, no dia da eleição, “o fim da era Palocci”. E não gostou nem um pouco disso.

Bumerangue
Há quem ache que a afoiteza da ala “desenvolvimentista” do governo contribuirá para selar a permanência de Henrique Meirelles no Banco Central.

Sabor especial
Diante dos números da votação em Minas, que recebeu do prefeito de Belo Horizonte, Fernando Pimentel, Lula se deliciou especialmente com um dado: os 73% obtidos em Juiz de Fora, terra de Itamar Franco.

Tricô
O governador reeleito de Minas telefonou ontem para Lula. “Ô, Aécio, pensei que você não quisesse mais falar comigo”, disse o Presidente todo bem-humorado. Tucano e petista combinaram de se encontrar depois do feriado.

Em órbita
Quando Luiz Dulci proclamou, em discurso na festa petista de domingo, que foi a vitória “de todos os que acalantam o sonho do socialismo”, seus próprios correligionários o olharam como se o ministro tivesse acabado de chegar do planeta Marte.

Nova era
Manifestantes pró-Lula agridem jornalistas, o presidente da Fenaj diz bem-feito, e Marco Aurélio Garcia sugere que os meios de comunicação peçam desculpas ao governo. Começou bem a anunciada fase de distensão no relacionamento Planalto-imprensa.

Lua-de-mel
Em Santa Catarina, a parceria PT-PP deve perdurar até as eleições municipais. A base para as alianças são as 41 cidades do estado onde Lula e o candidato derrotado ao governo, Esperidião Amin, bateram os adversários no segundo turno.

Terceiro turno
Roberto Requião (PMDB) desferiu ontem duros ataques aos adversários e à imprensa, mantendo o clima bélico que marcou a campanha no Paraná. Em resposta, Osmar Dias (PDT), derrotado por pouco mais de 10 mil votos, anunciou a criação de um governo paralelo.

Esboço
A equipe de transição de Eduardo Campos (PSB) será uma prévia do primeiro escalão de seu governo em Pernambuco. Um dos coordenadores, o economista Aristides Monteiro, é cotado para a pasta de Planejamento ou para a representação do estado em Brasília. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>