Dependência do Fla irrita técnico Abel 
<b> O treinador rubro-negro reclamou que o time é refém do meia Felipe e que precisa aprender a buscar soluções  </b>
 
RIO – Fora os erros de conclusão e a apatia, o que mais incomodou o técnico Abel Braga no empate com o Friburguense na quarta-feira foi perceber que o time se tornou refém do talento de Felipe. “Fomos muito dependentes do Felipe. Temos que buscar soluções”, disse o técnico. O capitão rubro-negro também foi duro nas críticas à atuação da equipe no jogo contra o Friburguense. Para Felipe, o Flamengo terá de melhorar muito se quiser fazer frente ao tricolor domingo. “Se repetirmos os erros no Fla-Flu, vai ficar difícil. Um time que quer ser campeão não pode perder pontos em casa para equipes ditas pequenas”. Hoje, Abel comanda um coletivo no qual a presença de Júnior Baiano entre os titulares ainda é dúvida. Aos rubro-negros que já começam a se deixar levar pelo pessimismo, ele manda um recado: “Quando o time ganhou da Cabofriense com autoridade todo mundo gostou. Será que três dias depois ninguém mais presta?”. No mesmo dia em que o Fluminense festejava o acerto com Roger, o Flamengo discutia a péssima atuação do lateral- esquerdo rubro-negro de mesmo nome no empate com o Friburguense. Ao que tudo indica, os xarás serão meros espectadores do Fla-Flu de domingo, pela Taça Guanabara. A presença do Roger tricolor nas arquibancadas é certa, pois ele será apresentado à torcida antes do jogo. A do rubro-negro depende da conversa que terá hoje com o técnico Abel. A barração, no entanto, parece inevitável. “O Roger até estava se apresentando bem, mas sentiu as vaias da torcida. O fator psicológico influenciou na atuação dele. Vou conversar com ele para decidir se devo preservá- lo”, disse Abel. Com a expulsão de Júlio César, que substituiu Roger no segundo tempo, a saída para o Fla-Flu deve ser outro recém-contratado: o capixaba Nielsen. “Lateral-esquerdo é o que não me falta”, atesta Abel, que também conta com Anderson e Cássio no elenco. Roger não foi o único a decepcionar o treinador do Flamengo no tropeço de quarta-feira. Abel admitiu que o rendimento da equipe esteve muito aquém das expectativas.  

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

