Jean fica perdido no tempo e no espaço
<b> Não me lembro de quase nada”, disse o atacante do Fla
sobre os desmaios que sofreu contra o Flu no domingo </b><br>
 <br>
RIO – “Não me lembro de quase nada”. Vinte e quatro horas depois do jogo contra o Fluminense em Volta Redonda, o atacante Jean, do Flamengo, ainda não sabia muito bem o que acontecera na véspera, quando desmaiou duas vezes no Estádio Raulino de Oliveira. 
O jogador passou ontem o dia em casa descansando. Ele disse que não se recorda de ter pedido para voltar ao jogo. 
“Eu sei das pessoas que estavam a minha volta, via e escutava todo mundo, mas não lembro o que falei. Sei que disse algumas coisas,  mas realmente não sei bem o que. O doutor me disse que eu pedi para voltar a jogar. Se realmente pedi para voltar é porque eu estava desorientado”, disse Jean. 
Grávida de três meses, Thaís, mulher do atacante,  viu tudo pela televisão. Como vem se  recuperando de um problema de placenta baixa, ela não foi ao jogo, como normalmente faz. 
“Fiquei preocupada, mas tive de me controlar porque estou grávida e na hora estava sozinha com o Pedro Henrique (primeiro filho do casal, de três anos). Fiquei mais tranqüila quando vi que ele estava respirando e que o problema não era de coração”, contou a mulher de Jean. 
Jean será submetido ainda esta semana a nova bateria de exames laboratoriais, mas o jogador  acredita que nada de mais grave será constatado:
“Sou um atleta saudável.  Meus testes físicos são ótimos e os exames nunca apresentaram nada de anormal. Esta semana farei novos exames para ver o que houve, mas acho que não foi nada demais”.
Noites maldormidas e má alimentação. Estas podem ter sido as causas da crise de  hipoglicemia de Jean. Ontem, o médico do Flamengo, Walter Martins, que assistiu o jogador em campo no domingo, disse que  ele não tem se alimentado bem por causa dos problemas que sua mulher vem enfrentando na gravidez.
“Isso pode ter causado a hipoglicemia”,  disse o médico do Flamengo.
Sylvia Pinto, nutricionista do clube, apesar de não ter estado com o grupo em Volta Redonda, também acredita que a má alimentação tenha causado o problema.
“Acredito que ele não tenha almoçado direito no dia do jogo.  O cardápio foi massa, frango, peixe grelhado e salada. Nada fora do normal”, explicou a nutricionista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>