Procuradora diz que respondeu
<b>  </b>
 
A procuradora-geral de Cariacica, Rosângela Guedes Gonçalves, disse ontem que forneceu todas as informações requeridas pelo promotor de Justiça Cível do município, Leonardo da Costa Barreto, sobre a suposta compra de caixões sem licitação.
Rosângela mostrou para a reportagem de A Tribuna o processo contendo o pedido do promotor e a resposta dada pela prefeitura no dia 22 de agosto deste ano.
“O promotor Leonardo Barreto sempre pede informações à prefeitura e nós sempre o atendemos. Nunca deixamos de prestar os esclarecimentos requeridos por ele”, garantiu Rosângela.
“O que pode ter acontecido é o extravio de documentos. O promotor pode ter feito outros pedidos de informações que podem não ter chegado até a Procuradoria Geral”, salientou. 
Rosângela explicou que durante a análise do processo de licitação principal para a compra de caixões, morreram pessoas de famílias carentes que, segundo a Secretaria de Ação Social, precisavam de caixões. Por isso, segundoela, foi autorizada compra emergencial.
O secretário de Administração do município, Pedro Ivo da Silva, informou que o processo licitatório foi aprovado e um contrato no valor de R$ 83.440,00 foi firmado com uma funerária. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

