NOTAS
<b>  </b>
 
Felipão alivia
gandaia lusitana
O técnico brasileiro Luiz Felipe Scolari, de Portugal, colocou panos quentes na gandaia que dois de seus jogadores, Miguel e Simão, protagonizaram no sábado, após a vitória de 4 a 1 sobre Cabo Verde em amistoso.
Felipão, ontem, disse que seus atletas “são livres para fazer o que quiserem nos dias de folga, mas com bom senso”. A dupla ficou na gandaia até as 4h45 na discoteca BBC, em Lisboa.

EUA rolam a bola
e vencem Letônia
Depois de vencer a Venezuela por 2 a 0 na última sexta-feira, a seleção dos Estados Unidos conseguiu mais um triunfo, dessa vez sobre a Letônia, por 1 a 0, gol de McBride.
Antes, os EUA vinham de uma série de três jogos sem vitórias. Os americanos estão no Grupo E do Mundial, ao lado da Itália, República Tcheca e Gana.

Tenorio ameaçado
de sofrer degola
O atacante equatoriano Tenorio está ameaçado de ser cortado da Copa. Ele sofreu uma lesão muscular na derrota de 2 a 1 para a Macedônia, na Espanha.
Autor do gol do Equador, Tenorio teve que ser substituído no intervalo e vai passar por novos exames esta semana para definir se poderá ir à Copa.

Thierry aposta as
fichas em Ribery
Para o astro da seleção francesa, Thierry Henry, o novato Ribery, eleito a revelação do Campeonato Francês, será a grande surpresa da equipe na Copa.
“Ele carrega as expectativas de uma nação. Não é fácil, mas eu acredito que ele tenha o talento para levar a França ao título”, afirmou Thierry.

Gana derrota a
Jamaica e delira
Gana derrotou ontem em amistoso a Jamaica por 4 a 1 e seu técnico, Ratomir Dujkovic, “delirou” ao afirmar: “Estamos melhores a cada jogo e até a Copa estaremos prontos para massacrar qualquer equipe, inclusive o Brasil”.
Muntari, Appiah (2) e Amoah marcaram os gols, descontando Euell. “Tenho 80% de certeza que vamos golear a Itália em nossa estréia, dia 12”, disse o treinador. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

