Lula de cadeira de rodas na Nigéria
<b>  </b>
 
ABUJA – O presidente reeleito Luiz Inácio Lula da Silva foi obrigado,  na tarde de ontem, pelo médico a usar cadeira de rodas em Abuja, capital da Nigéria. Ao chegar mancando do pé direito ao hotel onde acontece a Cúpula África-América do Sul, Lula tinha dispensado muletas e sorrido para as câmeras. 
Foi difícil, no entanto, disfarçar o incômodo e a dor com o tornozelo direito torcido na noite de segunda-feira, em Brasília. 
Mesmo com o pé inchado, ele usava sapatos. Mais tarde, Lula tirou o sapato do pé direito e colocou uma faixa de pano no tornozelo. No intervalo das reuniões, foi levado ao banheiro numa cadeira de rodas por um dos médicos que o acompanham.  
Com o tornozelo machucado, Lula não compareceu ao jantar oferecido ontem aos chefes de Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

