CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Para mim, chega!”
Senador Jefferson Perez (PDT-AM), decepcionado, 
anunciando abandono da política </b><br>
 <br>
Crueldade americana
Prefeito de Estrela (AL), Antônio Garrote tinha câncer no fígado. Sua última esperança era um médico brasileiro que atua no Hospital MD Anderson Câncer Center, em Houston, Texas. 
Antônio não tinha visto de entrada nos Estados Unidos. Pediu ajuda ao Senado, que apelou (várias vezes) ao cônsul-geral americano Patrick Duddy. O cônsul impôs várias dificuldades, uma após outra, e não atendeu. Antônio morreu à espera do visto.

Antipatia
O caso do prefeito que morreu à espera de visto ajudará o novo embaixador americano, Clifford Sobel, a entender por que seu país é tão antipatizado.

Ministro Aldo
O presidente Lula prefere que Aldo Rebelo continue presidindo a Câmara, mas, caso isso não aconteça, fará dele ministro da Defesa do novo governo.

Fidel, o eleitor
Porta-voz do governo cubano, o jornal Granma defendeu ontem a reeleição de Lula, enaltecendo o crescimento do Brasil e as “dificuldades” do PT. 

Wave
Observador do gestual do poder reparou que Lula mudou não só o visual – botox, cabelo e óculos. Anda ondulando o corpo, em meneios maneiros. 

Maior sujeira
Há um ano, antes de o ator Paulo Betti (foto) sujar as mãos, a economista Maria Conceição Tavares desabafou à revista IstoÉ Dinheiro, diante da corrupção no governo Lula: “É um governo de merda. Mas é o meu governo, merda!” 

“Só um inquérito”
O senador Mão Santa (PMDB-PI) nega que o processo a que responde no Supremo Tribunal seja semelhante ao dos “gafanhotos” e que a folha de pessoal seja falsa. Diz tratar-se “apenas” de um inquérito da Polícia Federal.

Sai a CPI do Bioterrorismo
A Assembléia Legislativa da Bahia aprovou a criação da CPI do Cacau, para apurar a introdução criminosa da praga 
“vassoura-de-bruxa” na região cacaueira da Bahia. Começa a funcionar na próxima terça (5). 
A Polícia Federal já investiga o caso: o crime de “bioterrorismo” teria sido praticado por um grupo de militantes do PT, hoje ocupando cargos federais na Bahia.

Penúria
O aparelho de raio-x do serviço médico do Senado Federal está quebrado há um mês.

Ato da “virada” 
ACM organiza um ato, em Salvador, dia 11, reunindo 500 prefeitos do PFL do Nordeste em apoio a Alckmin. Acha que será o “começo da virada”.

Ele é carioca
Acusado de envolvimento com os sanguessugas, o deputado Almir Moura (PFL-RJ) foi para o vinagre sozinho: o relator era baiano, e faltou-lhe a bênção de ACM. Também, quem mandou não nascer na Bahia? 

Modestíssimo
Com as sandálias da humildade de sempre, Lula até agora não fez uma revelação que poderia render muitos votos: foi ele que inventou o biodiesel!

Outra eleição
A candidatura de Fernando Collor ao Senado, registrada ontem, altera a eleição em Alagoas. Ele enfrentará Thomaz Nonô (PFL), com um dígito nas pesquisas, e Ronaldo Lessa (PSB), que o TSE declarou inelegível.

Olha o nível
O Exército não queria, mas dona Marisa Letícia (foto) bateu o pé e trouxe de São Paulo os dois vigias do seu sítio. São seus principais seguranças. Não têm nível superior, mas ganharam cargos DAS-6 (R$ 7,5 mil por mês).

PODER SEM PUDOR

“Louca” no presídio
Não por acaso que o imprevisível governador do Paraná, Roberto Requião (PMDB), ganhou o apelido de “Maria Louca”. 
Ao visitar o presídio federal de Catanduvas, ao lado do ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça), ele perguntou, para constrangimento geral, referindo-se ao maior adversário:
“Onde é que fica a cela do (senador tucano) Álvaro Dias?”
Ninguém respondeu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>