Aposentadoria de Schumi na reta final
<b>  </b>
 
VENEZA, ITÁLIA – A especulação sobre a possibilidade de Michael Schumacher anunciar sua aposentadoria já começou a incendiar o Grande Prêmio da Itália de Fórmula Um, que será disputado no domingo, no circuito de Monza.
Mesmo que o heptacampeão mundial da Ferrari vença e diminua a diferença do líder Fernando Alonso faltando três corridas para o fim da temporada, tudo isso pode ficar em segundo plano dependendo do que acontecer pouco depois da cerimônia do pódio.
Depois que o jornal alemão Bild noticiou ontem que Schumacher vai se aposentar, há todos os motivos para se acreditar que está chegando ao fim a carreira do piloto de maior sucesso na história da Fórmula Um.
Se esse for o caso, Schumi se despedirá das pistas européias em Monza, templo do automobilismo italiano.
A Ferrari, que deve tirar Kimi Raikkonen da McLaren para a próxima temporada, prometeu anunciar seus pilotos do próximo ano após a corrida. Até lá, a equipe e Schumacher mantêm silêncio absoluto.
“Claro que eu sei que o anúncio da Ferrari está sendo enormemente aguardado. Anunciamos na semana passada que será feito o anúncio final no domingo após a corrida porque queremos fazer o nosso melhor durante a prova, e claro que estou ligado a este acordo”, disse Schumacher em seu site oficial.
Foi no circuito de Monza, em 1991, com a Benetton, que o alemão marcou seu primeiro ponto na Fórmula Um, apenas em seu segundo grande prêmio. Ele estreou na categoria no meio do campeonato, substituindo o brasileiro Roberto Moreno, que na época fazia parceria com Nelson Piquet.
“A primeira vez que eu corri, nunca podia imaginar que poderia ir tão longe”, disse ele em 2003 em sua biografia escrita pela porta-voz Sabine Kehm.
“Foi em Monza, em 1991, quando andei mais de 500 metros pela primeira vez (num grande prêmio). Tive uma disputa roda a roda com o grande Ayrton Senna porque ele estava com dificuldades no início da corrida e eu pude persegui-lo e atacá-lo.”
Deixando a profissão um pouco de lado, o alemão e Felipe Massa se divertiram ontem em um tradicional passeio de gôndola nas águas de Veneza, durante ação promocional da corrida. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

