CLAUDIO HUMBERTO 
<b> “Se esse governo vai bem, Deus nos livre de um governo que 
vá mal”
Senador Agripino Maia (RN), líder do PFL, sobre os elogios do presidente 
Lula a ele mesmo </b><br>
Cláudio Humberto <br>
O dinheiro fácil da Funai
O presidente da Funai, Mércio Gomes, recebeu um presentão em 19 de abril, o Dia do Índio: um relatório que aponta esquema de desvio de dinheiro na Funai em Pernambuco. De acordo com o documento, em poder da coluna, funcionários da Funai e índios vigaristas recebem por serviços que não contrataram ou por aquisições de animais já pertencentes a eles. Tudo com nota fiscal. Cerca de R$ 2 milhões já escoaram pelo ralo da corrupção.

Investigação federal
Agentes federais acompanharam o grupo de trabalho que produziu o relatório sobre maracutaias na Funai-PE. Os índios confirmam a roubalheira e admitem que dividiam o dinheiro desviado com servidores da Funai.

Fulô da idade
Se for mesmo reeleito presidente da Câmara, como pretende, Severino Cavalcanti entregará o cargo ao sucessor, no início de 2009, aos 78 anos. A mesma idade em que Joseph Ratzinger virou o Papa Bento XVI.

Alencar presidente
Leitor de Ananindeua (PA), Manuel Tomaz Ataíde já sugere um slogan para a eventual candidatura do vice José Alencar a presidente, em 2006: “Aquele que não gosta de esquentar o traseiro no banco”.

Pensando bem...
...a primeira entrevista coletiva a gente sempre esquece.

Quem avisa...
Como não lê nem os discursos que encomenda, Lula deve ignorar a pesquisa CNT/Sensus. Está lá: a maioria (55,9%) acha que comete erros e inadequações, nos improvisos. E prefere que ele leia os seus discursos.

Alô, Lula
Banco não tem traseiro, tem fundos.

Fantasma
No Planalto é cada vez maior o temor de que José Genoíno seja o novo Greenhalgh do PT, na disputa pela presidência do partido, em setembro. 

O tempo fechou
A marcação cerrada produz efeitos: um ministro e sua bela mulher estão proibidos por dona Marisa de freqüentar a Granja do Torto, residência oficial.

A estrela muda
Paranóicos de plantão viram na bandeira da Presidência da República, exibida atrás de Lula na entrevista de sexta-feira, a estrela vermelha cuidadosamente deslocada, para maior visibilidade. Ela fica no centro da espada e não à direita, como na foto. Deve ter sido um vento petista...

Fazenda lusa
Foi lusitana a mudança na secretaria-executiva do Ministério da Fazenda: saiu Marcos Lisboa e entrou Murilo Portugal.

PODER SEM PUDOR
Careca convencido
Candidato a presidente, em 1994, o careca catarinense Esperidião Amin, feio de dar dó, foi surpreendido por uma eleitora gentil, em Natal (RN):
“Sabe que o senhor é mais bonito do que eu imaginava?”.
Ele respondeu em cima da bucha:
“Assim vou me convencer de que sou mais bonito do que eu já pensava...”.

Deu zebra
A Justiça de São Paulo proibiu a atuação da Top Avestruz, do ex-deputado Onaireves Moura, réu numa penca de processos. Ele captava dinheiro num esquema similar ao do “Boi Gordo”. Outra empresa dele, a Mouraço, faliu.

 Ainda que tardia
O senador Cristovam Buarque (PT-DF) apresentará projeto propondo o perdão das parcelas das dívidas de estados que investirem o montante em Educação. Pena que não teve a idéia enquanto estava ministro.

Exemplo asiático
Vice-presidente do Tribunal de Contas da União, Walton Rodrigues, viajou para um Seminário sobre Auditoria no Botão (Ásia), país sob uma monarquia absolutista, que não tem nem sequer uma constituição.

Barrados na festa
Funcionários do Museu Aeroespecial, no Rio, queixam-se de discriminação na abertura da sala “Primórdios da aviação”, que montaram em dois meses. Sargentos, cabos e soldados ficaram num hangar, sem coquetel. O nome do organizador, sargento Gustavo, foi substituído pelo da Embraer, na placa de inauguração.

Pindaíba alagoana
Enquanto governador alagoano Ronaldo Lessa (foto) estuda adquirir um novo helicóptero com 12 lugares e ar-condicionado, o capitão Carlos Buriti foi preso por criticar a pindaíba do Corpo de Bombeiros de Alagoas: os soldados se revezam no uso de capacetes e equipamentos de segurança.

Colaboram: Klecius Henrique e Teresa Barros <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>