Mozart, o maestro, dá ritmo ao Vila
<b>  </b>
 
O volante Mozart, ex-Linhares, terá a missão de reger o meio-campo do Vilavelhense na Copa Integração do Petróleo e na Copa Espírito Santo. A contratação do jogador foi confirmada pelo técnico canela-verde, Luisinho Lemos, que espera para hoje a chegada de mais dois reforços.
“Além do Mozart, o zagueiro Fernando e o meio-campo Denilson também estão voltando ao clube. Já está na hora do Vilavelhense ganhar alguma coisa e se firmar de vez no futebol capixaba”, afirmou Luisinho.
O Vila já contratou o volante Dário, ex-Jaguaré; e quatro jogadores do Cachoeiro: os laterais Frank e Walace, o meio-campo Tiago e o zagueiro Fabiano. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

