Deputados cassados já fazem campanha
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Até agora apenas três deputados envolvidos no escândalo do mensalão foram cassados, quatro renunciaram para escapar da cassação e sete foram absolvidos. Mas enganam-se os que acham que pelo menos os cassados serão banidos da vida pública. 
Eles já estão em campo e pretendem continuar presentes no Congresso por meio de seus filhos ou, no caso do ex-líder do PP José Janene, da mulher, Stael Fernanda.
A vereadora fluminense Cristiane Brasil, filha de Roberto Jefferson, nega que seja herdeira do mensalão, diz que os R$ 4 milhões recebidos pelo pai do valerioduto foram caixa dois e já tem até um mote para sua campanha. “Não se acaba com esse vício deixando no Congresso os viciados. Tem que renovar”. 
 Já em pré-campanha, com a ajuda do pai, Cristiane alega que trabalha com pesquisa que mostra uma aceitação de 80% de Jefferson no Rio de Janeiro.
Fábio Corrêa Neto, filho do  ex-deputado mas ainda presidente do PP Pedro Corrêa, está em plena campanha para ocupar a vaga do pai como deputado federal. Semana passada os dois visitavam ministérios em busca de liberação de recursos de emendas orçamentárias para os municípios pernambucanos.   

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

