Futebol universitário aprovado com louvor
<b>  </b>
 
CABO, PERNAMBUCO – Mais moral, impossível. A UVV chega às quartas-de-final do X Campeonato Brasileiro Universitário de Futebol como bicampeã brasileira e primeira colocada do grupo B, invicta, com três vitórias. Em três partidas, foram 11 gols marcados e apenas três sofridos.
Estes números todos, no entanto, de nada valerão no diploma da equipe se o time não passar pela Univates/RS, hoje, às 14 horas, na briga por uma vaga na semifinal do torneio.
“Está todo mundo pronto para lutar por este tricampeonato”, garantiu o técnico da UVV, Paulo Paixão.
A confiança na classificação também é grande entre os jogadores. Na tarde de ontem, a equipe capixaba manteve a invencibilidade e venceu a sua terceira partida na competição, desta vez contra a UFRN/RN, por 4 a 0. Antes, a UVV já havia ganho da FIC/CE, por 3 a 2, e da UniBH/MG, por 4 a 1.
Com um time misto, poupando alguns titulares para as quartas-de-final, a UVV abriu o placar com Leandrinho, de falta. Depois, Jeová ampliou para os capixabas e Juninho Bebê, da seleção capixaba de futebol de areia, tratou de fechar o caixão potiguar anotando mais dois gols.
“Já estávamos classificados hoje (ontem), mas a UVV é sempre assim, só entra para ganhar”, afirmou o artilheiro do jogo.
O técnico Paulo Paixão escalou o time ontem com Dênis; Itamar, Andrade e João Vítor; Jeová, Coradini, Bruno, Thiago e Felipe; Leandrinho e Diego. Entraram: Juninho Bebê, Andrezinho, Felipe Perninha, Hélio e Jean. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

