Encruzilhada no caminho do basquete
<b>  </b>
 
RIO – Para onde vai o basquete brasileiro? Mais do que acertar os caminhos para chegar às cestas dos adversários, o Brasil vive uma encruzilhada na modalidade duas vezes campeã mundial no masculino, em 1959 e 1963, e uma no feminino, em 1994.
A recente e precoce eliminação do Mundial Masculino no Japão, encerrado domingo, acendeu o sinal de alerta.
Ary Vidal, treinador da seleção brasileira medalha de ouro nos Jogos Pan-Americanos-1987, contra os Estados Unidos, em Indianápolis, na casa dos adversários; e Miguel Ângelo da Luz, que dirigiu a seleção campeã mundial feminina, em 1994, na Austrália, revelaram que temem pelo futuro do esporte, principalmente se a seleção masculina não se classificar para as Olimpíadas, em 2008.
Desde os Jogos de Atlanta-1996, com Ary Vidal, a seleção masculina não vai a uma Olimpíada.
“O aspecto psicológico vai pesar cada vez mais. Imagine a responsabilidade da comissão técnica em ganhar o Pré-Olímpico de 2007, em agosto, em Caracas, na Venezuela”, questionou Miguel Ângelo da Luz, de 47 anos.
Aposentado desde 2000, Ary Vidal, 70 anos, é um crítico de todo o momento atual do basquete, em especial do presidente da Confederação Brasileira de Basquete (CBB), Gerasime Grego Bozikis.
Ary não esconde toda a decepção com o mau resultado da seleção no Japão.
“Estou irritadíssimo com esse negócio! Chegar a essa situação é uma vergonha total! Foi tudo errado: jogadores, treinadores e dirigentes. Eu sou contra a atual diretoria da CBB, e a culpa de tudo isso é do Grego”, atacou.
Segundo Ary, a equipe brasileira que foi ao Mundial era formada por jogadores franzinos, como Leandrinho, Marcelinho e Guilherme. Além disso, houve erros de escalação, já que nem Anderson Varejão nem Thiago Splitter poderiam atuar como pivôs.
Para Miguel Ângelo, a renovação da seleção foi brusca e alguns jogadores que poderiam ter colaborado na campanha ficaram no Brasil. Casos de Demétrius, Rogério e Renato. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

