Messi garante que vai ao Mundial
<b>  </b>
 
MADRI – O meia-atacante argentino Lionel Messi, do Barcelona, disse ontem que falta pouco para se recuperar de sua lesão muscular na coxa direita e que vai estar pronto para a disputa da Copa do Mundo.
“Estou me recuperando. Falta só um pouquinho e acho que esta será a última semana de tratamento”, disse o jogador ao se apresentar à seleção argentina, que está reunida em um convento em Boadilla del Monte, nos arredores de Madrid, em um período de convivência preparatório para a Copa.
Messi não joga desde 7 de março, quando saiu lesionado da segunda partida das oitavas-de-final da Copa do Campeões da Europa, contra o Chelsea, quando sofreu a lesão.
“Estou muito ansioso por voltar a jogar. Fiquei meses parado e já não agüento mais”, afirmou o atleta, que disse acreditar que não corre riscos de ficar de fora do Mundial. 
“Não vai haver nenhum problema. O pessoal da Argentina se portou muito bem comigo. É certo que vou chegar 100% ao Mundial”, concluiu, confiante.
Porém, antes da disputa da Copa do Mundo, Messi terá a final da Copa dos Campeões, no dia 17 de maio, contra o Arsenal, em Paris. Apesar da confiança em disputar esta partida, ele ainda é dúvida para o jogo que pode dar o segundo título da competição para o Barcelona. 
A Argentina estréia no Mundial contra a Costa do Marfim, no dia 10 de junho, em Hamburgo. Sérvia e Montenegro e Holanda completam o Grupo C da competição. 
Riquelme e Lucho González não se apresentaram ao técnico José Pekerman, já que o meia do Villarreal foi autorizado a viajar para a Argentina para ir ao enterro do pai de Delgado, atacante do Boca Juniors.
Já González não foi autorizado pelo Porto a participar dos trabalhos pela proximidade da final da Copa de Portugal. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

