Velloso debate reforma nas eleições
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O presidente do TSE, ministro Carlos Velloso, irá participar de um debate sobre reforma eleitoral amanhã, no auditório do Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), em Brasília. 
A participação do ministro Carlos Velloso na reunião faz parte do Fórum pela Moralidade Eleitoral, evento promovido pela OAB e que será realizado em conjunto com a reunião do Conselho Federal da entidade. 
No último dia 21, Velloso entregou ao Congresso e ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva propostas de mudança na legislação para aumentar o controle sobre as contas de campanha, mas admitiu ser “impossível” acabar com o caixa dois. 
Uma das propostas do ministro pune o caixa dois com prisão de três a oito anos e eleva de R$ 270 mil para R$ 6,48 milhões o valor máximo da multa para crimes considerados graves. 
Para o TSE, esse valor não é exagerado. O pacote foi elaborado por uma comissão de especialistas em direito eleitoral criada pelo TSE em julho, após o surgimento da crise política do mensalão e da versão petista sobre o uso de caixa dois. 
Entretanto, mesmo que fosse aprovado rapidamente, são remotas as chances de valer já para as eleições de outubro de 2006, porque a Constituição exige a alteração das regras do jogo com 12 meses de antecedência.  

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

