PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Bloco na rua  
Em reunião nesta terça, em Brasília, o PT anuncia os primeiros passos concretos da campanha à reeleição de Lula. De cara, deve ser fechada a estrutura de comunicação, que ficará mesmo sob o comando de João Santana, com QG montado na capital federal. 
Edson Barbosa, o Edinho, terá seu contrato com o PT, que vence em junho, renovado até o fim do ano e receberá da direção do partido uma missão paralela à da reeleição: cuidar de candidaturas estratégicas nos estados e da campanha proporcional. 
A direção petista teme que, abalado pela crise, o partido definhe no Congresso. Caberá a Barbosa contrapor às cenas do mensalão um suposto “modo petista de legislar”, destacando projetos que o partido ajudou a aprovar.  


Hora extra
Pelo menos três ministros serão incorporados à coordenação da candidatura Lula: Tarso Genro, Luiz Dulci e Marco Aurélio Garcia. Eles não vão se licenciar: atuarão na campanha à noite e nos fins de semana.


Lulécio
Ficará a cargo do ministro Walfrido dos Mares Guia a tão temida (pelos tucanos) junção entre as campanhas de Lula e Aécio Neves. O ministro avisa a quem quiser ouvir: será cabo eleitoral da dobradinha.


Forcinha
Aloizio Mercadante espera Lula na convenção que oficializará sua candidatura ao governo paulista, no sábado. Petistas vêem no evento a chance de criar fato político próximo à convenção nacional tucana, marcada para o dia seguinte, em Minas.


Mapa da
guerra
Preocupados com a persistência de problemas estaduais, membros do conselho político de Geraldo Alckmin levarão ao tucano nesta semana pesquisas eleitorais para mostrar a inviabilidade de algumas candidaturas.

Mão na massa
Os aliados querem que, de posse dos números, o próprio Alckmin atue para dirimir os conflitos. “Ele tem sido muito bom para ouvir. Mas está na hora de falar”, cobra um dirigente.

Deixa disso
Prefeitos do PDT preparam abaixo-assinado, a ser entregue à cúpula do partido nesta semana, contra a candidatura de Cristovam Buarque à Presidência da República.  

Monopólio
Peemedebistas paulistas não saem do pé de Orestes Quércia desde sexta. No programa de TV que vai ao ar amanhã, a maioria dos deputados foi excluída. Mas estão lá seus aliados Marcelo Barbieri e Alda Marco Antonio, ambos sem mandato.

Plano Q
Os correligionários do ex-governador vêem manobra na escolha de quem terá voz na propaganda partidária: Barbieri e Alda seriam nomes que Quércia estaria guardando na manga para oferecer como candidatos a vice ao PT ou ao PSDB.

Reality show
O senador Antero Paes de Barros (PSDB-MT) apresentou consulta ao TSE sobre a possibilidade de candidatos fazerem ao vivo suas inserções no horário eleitoral. “Dispensar a pré-produção diminuirá os custos”, diz a representação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>