Maradona descarta ser capitão
<b>  </b>
 
SANTIAGO – O ex-jogador argentino Diego Armando Maradona rejeitou a faixa de capitão do selecionado chileno que defendeu em um jogo beneficente contra a Universidad Católica, na madrugada de ontem.
“Não, não faz sentido. Sou apenas um convidado”, disse o ex-craque em um gesto de humildade que surpreendeu a todos, principalmente ao técnico de sua equipe, Jorge Pellicer. 
Depois de passar pelo Rio de Janeiro, onde foi a um camarote da Marquês de Sapucaí para acompanhar de perto o Carnaval, Maradona não poupou seu fôlego no Chile. Ele deixou o campo apenas aos 40 minutos do segundo tempo. 
O Sindicato de Jogadores Profissionais do Chile homenageou Maradona com uma medalha, por seu compromisso com os sindicatos de jogadores e a defesa dos direitos dos boleiros. 
Maradona voltou a entrar em atrito com a Fifa. Após o jogo beneficente, ele pediu que a entidade faça distribuição mais justa dos lucros gerados pelo esporte. 
O ex-jogador já havia ignorado convite, em 2004, para participar do sorteio dos grupos da Copa e repetiu a negativa no ano passado. 
“Não faço parte da família Fifa enquanto não houver mudança.”
 O histórico de desavenças com a Fifa é antigo. Em 94, excluído da Copa por causa de doping, o jogador alegou que a havia um complô para beneficiar o Brasil, que acabou campeão. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

