CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O ministro Olívio é o maior mico deste governo”
Deputado José Janene (PR), líder do PP na Câmara, sobre Olívio 
Dutra, ministro de Cidades </b><br>
 <br>
Jefferson: “Quero ser cassado”
O presidente do PTB, deputado Roberto Jeferson (RJ), vai às últimas conseqüências na denúncia de corrupção envolvendo o PT, seu tesoureiro Delúbio Soares e partidos aliados. Ele disse a petebistas que iniciará o seu discurso assim: “Eu quero ser cassado”. E prometeu exibir provas contra os presidentes da Câmara, Severino Cavalcanti, e do PL, Valdemar Costa Neto (SP), o líder do PP, José Janene (PR), e o ex-ministro Anderson Adauto.

É pra valer
A Segunda Turma do Superior Tribunal de Justiça decidiu ontem, de uma vez por todas, que são válidos empréstimos bancários mediante desconto em folha – que só em 2004 movimentaram mais de R$ 30 bilhões. Atuaram no caso os advogados Osmar Paixão e Luis Carlos Sturzenegger.

Caso pensado
O presidente Lula disse a políticos aliados que está convencido de que o deputado Roberto Jefferson não está agindo sob forte emoção. Ao contrário, “ele se preparou para este momento”.

Vontade de comer
Advogado de Juquié (BA) e compositor bissexto, Mário Alves Filho faz sucesso com a marchinha “Comida 10, fome zero”, em que “no Brasil ninguém passa fome, todo mundo come, presidente come, senador também come (...) pra ajudar nossa nação”. Ouça em www.claudiohumberto.com.br.

Gravação
Deputados do PTB dizem que Roberto Jefferson gravou conversas com os ministros José Dirceu e Aldo Rebelo nas quais recebeu a garantia de que uma grande revista semanal e poderosa rede de TV estavam “sob controle”.

Ele tem a força 
Uma ameaça de Roberto Jefferson teria levado o seu partido a recuar da decisão de afastá-lo da presidência: “Se fizerem isso, eu casso pelo menos trinta deputados”.

“Delúfio Foares” 
O tesoureiro do PT não tem problemas com $, mas com “esses”. Delúbio (foto) errou quase todos os plurais na entrevista coletiva de ontem. Como Pelé, Ronaldo e outras celebridades, já fala de si mesmo na terceira pessoa. 
CPF 129... 
Consulta ao site da Receita mostra o contribuinte Delúbio Soares de Castro em “situação regular”. Ele está com as finanças em dia.

Invejável DNA
A baiana GDK, que tem negócios na Petrobras, já merece o prêmio de melhor DNA empresarial. Na era FHC, tinha como padrinhos o primeiro-filho Paulo Henrique Cardoso e o primeiro-genro David Zylberstajn. No governo Lula, rapidamente escolheu como padroeiro o influente Silvio Pereira.

Saldo positivo
João Henrique deixa a presidência dos Correios 15 meses depois de sua posse, quando a estatal passou a faturar cerca de R$ 100 milhões a mais, por mês. Só em 2004, o faturamento da ECT cresceu R$ 1,1 bilhão.

Caixinha cobiçada
Duas garotas de programa do Brasil ganhavam 30 mil euros mensais num bordel em Arezzo, na Itália, diz a Ansa. E deputado briga por R$ 30 mil...

Garganta profunda
O governo engolia a seco, ontem, enquanto o deputado Roberto Jefferson fazia aula de canto lírico, em sua casa de Brasília: “Nessum dooorma...”.

Decoro
O senador Demóstenes Torres (PFL-GO) quase agrediu o colega Cristovam Buarque (PT-DF) (foto), ontem, no plenário. Só não o fez por causa da intervenção do tucano Leonel Pavan (PR), que se colocou entre os dois.

Primeiro papo
Lula mandou o ministro Antônio Palocci (Fazenda) conversar com Renan Calheiros para discutir a agenda proposta pelo presidente do Senado. O primeiro papo dos dois ocorreu ontem à noite, na casa do senador.

Plantão médico
Para apurar os escândalos que sangram seu governo, Lula avisou que “cortará na própria carne”. Outro dedo? Com ou sem anestesia?

Amigo, eu?
O chefe do Cerimonial do Itamaraty, Ruy Casaes, nega ser amigo do embaixador de Belize no Brasil, Nunzio D’Angieri, e que tenha agendado a reunião de Lula com o primeiro-ministro daquele paraíso de lavagem de dinheiro. Segundo ele, Said Musa veio ao Brasil a convite do Presidente.

PODER SEM PUDOR

Bicho solto
Ao ser corrigida quando chamou o deputado João Leão (PL-BA) de “João Leitão”, a deputada Denise Frossard (PPS-RJ) se explicou:
“Nunca tive intimidade com bichos...”.
Foi ela, como juíza, quem prendeu os bicheiros do Rio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>