Decisão final de eleição no México
<b>  </b>
 
CIDADE DO MÈXICO – Quatro dos sete juízes do Tribunal Eleitoral do Poder Judiciário da Federação do México (TEPJF) aprovaram a decisão final que diz que as eleições presidenciais de 2 de julho foram válidas, finalizando dois meses de incerteza após a eleição presidencial no país.
Assim, o conservador Felipe Calderón garante a vaga de presidente eleito. Ele deve tomar posse no dia 1º de dezembro, para um mandato de seis anos.
Ele obteve uma vantagem pequena sobre o líder esquerdista Andrés Manuel López Obrador – cerca de 234 mil votos dos 41 milhões de eleitores.
O artigo 99 da Constituição do México estabelece que as decisões do TEPJF são “definitivas e inatacáveis”. 
No último domingo, López Obrador disse que não reconheceria a vitória de Calderón. Ele havia pedido ao governo federal, ao Exército e às autoridades eleitorais que se mantivessem “à margem da resistência civil pacífica” que leva a cabo com seus seguidores há mais de um mês em protesto contra a suposta fraude eleitoral. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

