TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b>
 
Candidatos podem fazer corpo-a-corpo na frente de escolas?
Ricardo Augusto Gonçalves Laranja, 29, motorista e montador
A resolução 22.261/2006 não proíbe que candidatos façam corpo-a-corpo e distribuam santinhos na frente de escolas ou faculdades. Mas o uso de peruinhas e outros meios de sonorização tem algumas restrições. 
Pelo artigo 8º, é vedada a instalação e uso de alto-falantes ou simplificadores de som em distância inferior a 200 metros de hospitais e casas de saúde e também de escolas, bibliotecas públicas, igrejas e teatros quando em funcionamento.
A regra também vale para as sedes dos poderes Executivo e Legislativo da União, dos estados, do Distrito Federal e dos municípios; das sedes dos órgãos judiciais; dos quartéis; e de outros estabelecimentos militares.

O eleitor pode votar levando o celular? Ele pode atender ao celular enquanto estiver votando?
Wesley Franklin dos Santos Gomes, 17, estudantete
Não. De acordo com o artigo 50º da resolução 22.154/2006, a fim de garantir o sigilo do voto, o eleitor não poderá fazer uso de telefone celular no recinto da mesa receptora de votos sob nenhuma hipótese, bem como não poderá proceder a votação portando equipamento de radiocomunicação ou outro de qualquer espécie que venha a comprometer o sigilo.

Como deve proceder uma pessoa que está doente e não pode sair de casa para votar?
Josemária Souza de Lima, 39, pensionista
Como não é possível deslocar a urna eletrônica até ela e também não é permitido que outra pessoa vote em seu lugar, mesmo por meio de procuração, a pessoa fica impossibilitada de votar e tem que justificar o voto depois das eleições. 
Ela deve procurar o cartório eleitoral da sua zona e apresentar os atestados médicos para regularizar a situação.

Eu fui convocada para trabalhar nas eleições. Como faço para pedir dispensa, pois não quero mais trabalhar?
Neusa Carneiro Dias, 38, vendedora (por email)
A eleitora vai ter de entrar com um pedido formal junto ao cartório eleitoral da sua cidade e apresentar as justificativas ao juiz da zona eleitoral que a convocou para trabalhar. 
Além do eleitor ter de comparecer ao cartório, deverá defender, por escrito, as razões para não trabalhar no dia da eleição, se essa for a exigência do juiz titular da comarca. 

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral (TRE).

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

