Bush rasga seda em visita ao Paquistão
<b>  </b>
 
ISLAMABAD – O presidente George W. Bush disse ontem estar convencido da determinação do Paquistão no combate ao terrorismo islâmico. Em sua passagem por aquele país, ele evitou criticar o ditador Pervez Musharraf por não ter conseguido desmantelar os campos de treinamento da Al Qaeda, existentes possivelmente na fronteira com o Afeganistão. 
Bush não fez declarações contundentes em favor da democracia para não constranger o anfitrião. Disse que, “embora tenhamos muitas tarefas a cumprir, é importante que prossigamos na caça”’, menção às bases terroristas que talvez abriguem Osama bin Laden. 
Apesar da ditadura existente – Musharraf é um general que se amparou do poder num golpe de estado em 1999 – Bush acredita que o governante tem favorecido um contorno tolerante e moderado ao seu país. 
Musharraf defendeu os avanços que promoveu na abertura de seu regime, citando a existência de uma imprensa mais livre, de um Parlamento eleito e o fato de as mulheres terem hoje mais direitos.
Porém, enquanto Bush ainda estava no país, o governo determinou a prisão de Imran Khan, líder de um partido de oposição e popular por ter sido treinador de um time de críquete. Khan qualificou Musharraf de “escravo dos americanos”. 
NUCLEAR
Indagado se favoreceria o Paquistão com tecnologia nuclear semelhante à que prometeu à Índia, Bush disse não ser o caso porque os dois países “têm histórias diferentes”.
O Paquistão, a exemplo da Índia, tem a bomba atômica. Mas seu papel na proliferação nuclear tem sido bem mais vergonhoso, em razão da descoberta de que o chefe de seus cientistas nucleares, A.Q. Khan, era também o líder de uma rede mundial de tráfico de componentes para reatores. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

