Guga abandona jogo contra antigo freguês
<b>  </b>
 
RIO – A má fase de Gustavo Kuerten continua. O tenista catarinense sofreu ontem sua quinta derrota seguida no Circuito Mundial da ATP, igualando o pior recorde de sua carreira.
Ele abandonou o jogo contra o argentino Guillermo Coria, quando perdia por 6/3 e 4/0 na primeira rodada do Torneio de Sopot, na Polônia. O argentino é antigo freguês do brasileiro, que já havia derrotado Coria nos quatro confrontos entre os dois.
Guga foi derrotado na estréia nos últimos cinco torneios que disputou. Em Hamburgo, caiu diante do espanhol Tommy Robredo. Outro espanhol, David Sánchez, foi seu algoz em Roland Garros. Em Stuttgart, a derrota foi para o desconhecido americano Hugo Armando.
Em Umag, na Croácia, Guga voltou a cair diante de Robredo. Em 2001, Guga também viveu uma seqüência de cinco derrotas consecutivas a partir do US Open. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

