CLÓVIS ROSSI
<b> “Lula poderia, revigorado pelas urnas, exercitar 
algo da liderança obscurecida pelos escândalos” </b>
 
Lula e as “gripes”

MONTEVIDÉU – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva preferiu descansar a participar da Cúpula Iberoamericana de Montevidéu. É um erro, se de fato a prioridade da política externa brasileira é o Mercosul e a América Latina. 
Tudo bem que cúpulas do gênero costumam ser inócuas, além de repetitivas. Mas esta, especificamente, colhe a região em um dos momentos mais complicados desde a redemocratização dos anos 80/90. 
Há divisões entre os países e dentro de cada país. O maior exemplo é o México, que saiu da eleição rachado praticamente ao meio, em termos políticos, e tem de mandar tropas federais para conter um conflito gravíssimo em Oaxaca. 
Aqui mesmo, no Uruguai, o presidente Tabaré Vásquez precisou de toda a sua habilidade para pôr fim a uma greve de caminhoneiros que parte da esquerda que o apóia logo associou ao dos chilenos, que representou o começo do fim do governo constitucional de Salvador Allende. 
Claro que a comparação é fora de contexto. O fim da Guerra Fria limitou muito o espaço para conspirações à margem da legalidade. A solidez das instituições democráticas é a melhor notícia que o subcontinente produz. 
“A democracia goza de boa saúde”, diz Enrique Iglesias, secretário-geral iberoamericano, para agregar: “Mas tem gripes, que não matam, mas debilitam.” 
Também o processo de integração regional, menina dos olhos da diplomacia brasileira, tem lá suas “gripes”. Entre elas, o fato de “ser a cúpula com as piores relações pessoais entre os presidentes que dela participarão”, como diz Miguel Ángel Aguilar, da Associação dos Jornalistas Europeus. 
Lula, que tem boas relações ecumenicamente, à direita e à esquerda, poderia, revigorado pelas urnas, exercitar algo da liderança que ficou obscurecida pelos escândalos dos últimos 20 meses. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

