Kesley e Diego dão as caras na Desportiva
<b>  </b><br>
 <br>
Para descaracterizar a relação de matriz-filial com o Rio Branco, a Desportiva pretende levar para o estádio Engenheiro Araripe dois jogadores do Linhares. O volante Kesley e o zagueiro Diego estiveram na manhã de ontem em Jardim América para conversar com o diretor de futebol, José Silvério Corrêa.
Enquanto dentro de campo os jogadores deram início ao treino físico com o preparador Rômulo Sarmento, fora das quatro linhas, o vice-presidente da Desportiva, Geovani Silva, agilizou a vinda do Vasco para um amistoso no mês que vem, enquanto a bola fica parada durante a Copa do Mundo.
“Tivemos um contato com o supervisor Nilson Gonçalves, que topou fazer o jogo em junho. Agora só dependemos de uma data em aberto entre um jogo e outro da Seleção Brasileira. O time virá e não cobrará. A nossa contrapartida é o pagamento da estadia (hospedagem e alimentação) da equipe”, explicou Geovani.
Ainda sem usar o uniforme de treino, Kesley e Diego esperaram para conversar com o ex-jogador Silvério.
“Espero ter essa oportunidade de jogar na Desportiva. Assim, pretendo ajudar a equipe a ocupar uma posição de destaque no futebol capixaba”, salientou Kesley.
O outro linharense, Diego, também estava na expectativa de ser contratado.
“Quero jogar na Desportiva e estou apenas esperando a diretoria. Quero fazer uma boa competição para ajudar a equipe a subir para a primeira divisão, de onde não deveria ter saído”, frisou o zagueiro.
O técnico Arnaldo Traspadini quase se emocionou ao falar com o grupo de jogadores.
“Temos que sonhar, temos. Mas temos que fazer esse sonho acontecer”, disse ele aos jogadores.
Para atingir esse sonho, o treinador espera contar com um grupo envolvido no mesmo objetivo.
“Quando disse isto aos jogadores, pretendi mostrar a eles que é necessário que todos estejam envolvidos para que a Desportiva volte com força total”, explicou o técnico.
Traspadini espera ter um grupo de 15 jogadores fechado até o próximo sábado.
“Procuramos contratar jogadores que estivessem bem fisicamente para montar essa equipe”, disse ele.
Além do treinador, falaram com os jogadores o preparador físico, o treinador de goleiro, Maxwel Paradiso, e a nutricionista, Juliana Zanelato Cezarino. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>