Moral baixa deixa Rubinho na bronca
<b>  </b>
 
O brasileiro Rubens Barrichello afirmou que a sua moral não está boa neste momento após ter marcado apenas dois pontos nas três primeiras provas disputadas pela Honda. 
Na pré-temporada, o ex-piloto da Ferrari conseguiu bons resultados, mas ainda não destacou no campeonato, sendo superado com facilidade pelo companheiro Jenson Button. 
“Minha moral não está boa, mas o mais importante é manter o bom astral”, disse Barrichello, que ficou em sétimo no GP da Austrália.
O brasileiro tem reclamado bastante dos freios e o controle de tração do carro da equipe japonesa, que seriam bem diferentes dos utilizados por ele na Ferrari.
“O nível de equilíbrio aerodinâmico (na pré-temporada) era maior, portanto as rodas bloqueavam menos. A equipe está buscando uma solução para mim”, declarou Rubinho. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

