CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Não sou espírita, mas acho que baixou um
Dom Quixote em mim”
Escritor Yves Hublet, o bengaleiro, advertindo que os políticos 
botem as barbas de molho </b><br>
 <br>
Link petista nas garras do TCU 
Termina hoje o prazo fixado pelo Tribunal de Contas da União para que a agência Link/Bagg Comunicação, de Salvador, defenda-se no processo em que é acusada de irregularidades graves – como receber comissão sem prestar serviço – em seu contrato com a Empresa de Correios e Telégrafos. A Link fez a campanha do Nelson Pellegrino (PT-BA), deputado metido a vestal que a apadrinhou. Ambos podem acabar na CPI dos Correios.

Tudo suspenso 
A agência Link/Bagg é acusada de apresentar propostas fraudulentas na subcontratação de produtos e serviços, receber dinheiro indevidamente, etc. O TCU determinou ainda suspensão de outros pagamentos a agência.

Assinatura adiada
Marcada para o próximo dia 7, será adiada em pelo menos sete dias a assinatura dos novos contratos das empresas de telefonia com a Anatel, a Agência Nacional de Telecomunicações, que serão válidos por 20 anos. O governo acha que é preciso definir, antes, detalhes como a formatação do chamado “telefone social”, com a redução da tarifa básica em 50%.

Malas fora
Até mesmo os convidados dos senadores estão proibidos, desde o dia 24, a entrar com bolsas, malas e pacotes na tribuna de honra do Senado. A medida foi tomada depois da ameaça de ataque terrorista ao Congresso.

Extremamente fácil
Nem a oposição esperava ser tão fácil aprovar a quebra de sigilos fiscal, telefônico e bancário de Ademirson Silva, secretário particular do ministro Antonio Palocci (Fazenda). Nenhum governista apareceu para defendê-lo.

No clima 
O escritor Yves Hublet, que aplicou uma bengalada em José Dirceu, foi ator nos anos 1970. Com Mazzaropi, fez “O bando das velhas virgens” e “No paraíso das solteironas”. E “Independência ou morte”, de Carlos Coimbra. 

Efeito estufa
Autor de livros infanto-juvenis de apelo ecológico, o bengaleiro Yves Hublet talvez pensava, com seu gesto, em melhorar o “meio ambiente” da Câmara.

Tomaram Doril 
As fotos do fotógrafo Marcos Deni, da Radiobras, de José Dirceu tomando bengaladas, que ocuparam as capas dos jornais de ontem, sumiram do site da estatal, que oferece fotos para jornais em distribuição gratuita.

Palocci mentiu
A revelação é do jornal Tribuna de Ribeirão Preto. Ao contrário do que disse o ministro da Fazenda na Câmara, ele contratou o urbanista Roberto Costa Pinho – aquele que recebeu R$ 300 mil do valerioduto. No site da prefeitura, em 2002, uma foto mostra o então prefeito discutindo obras com Pinho.

Deputado Palocci 
Confirmado depoimento de Palocci na CPI dos Bingos, ele teria ido ao Congresso quatro vezes em um mês. Mais do que muitos parlamentares.

Levou Candango
Ganhou menção honrosa no 38º Festival de Brasília o filme “O Poeta e o Capitão”, sobre Pablo Neruda e Luiz Carlos Prestes. O diretor, jornalista Jorge Oliveira, já tem convites para ir a festivais em Cuba e no Chile.

Achados e perdidos
O empresário paranaense Oswaldo Drugovich pode buscar sua Mercedes prata CLK 320 em Assunção, Paraguai. O jornal ABC Color descobriu que foi roubado em Maringá pela gangue que afanou um BMW 320, no Rio.

No dos outros
Para provocar o suplente Wellignton Salgado (PMDB-MG), dono de universidade privada, o senador Sérgio Cabral (PMDB-RJ) disse que aprovaria projeto em que faculdades investiriam seu lucro em cultura. “O lucro é da família”, insistiu Salgado. “Peça a mamãe”, encerrou Cabral.

Cravo e ferradura
A decisão de ontem do Supremo Tribunal Federal, no caso do ex-ministro José Dirceu, foi dividida: 45% juris e 55% prudência.

Pensando bem...
...os deputados que votaram ontem a cassação de Dirceu ficaram entre a cruz e a bengala. 

Celebridade 
Presente no colégio Inei, de Brasília, para uma festinha do filho, o senador tucano, Arthur Virgílio (AM) (foto) – que deve estar com inveja do bengaleiro – foi muito solicitado para fotos e autógrafos. Não se fez de rogado.

PODER SEM PUDOR

Apertem os cintos
O comandante do vôo JJ 3575 da TAM quase caiu da nuvem, segunda-feira: em João Pessoa (PB) embarcou José Dirceu; em Recife (PE), os senadores Ney Suassuna, Marco Maciel, Jorge Borhausen, o deputado Eduardo Campos e outros 35 parlamentares. Preocupado, imaginou motim a bordo. Mas, que nada: todos se abraçavam. Bornhausen,  líder do PFL, disse para o ex-ministro: “Esse é o chefe da quadrilha!”.  Ao comandante restou desejar “boa viagem” ao microfone.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>