Ronaldo chamado de velho e gordo
<b>  </b>
 
MADRID – Depois de ficar fora do clássico contra o Atlético de Madrid, no sábado, Ronaldo sofreu ontem mais um duro golpe. O atacante do Real Madrid foi chamado de velho e gordo por Michel Platini, um dos maiores jogadores da história do futebol mundial e hoje vice-presidente da Uefa.
“Acho que o Ronaldo de hoje tem muitos anos e muitos quilos. Não é o de antes”, disse o francês em entrevista à emissora de TV Sky Sports.
Sobre uma eventual troca do Fenômeno por Henry, Platini disse que o clube inglês certamente sairia ganhando. Mas acha difícil o negócio acontecer. “Arsene Wenger (técnico do Arsenal) não é um estúpido”, afirmou.
Mas Platini não guardou apenas críticas aos brasileiros. Ele elogiou Ronaldinho, do Barcelona, dizendo que o brasileiro e o italiano Francesco Totti, da Roma, são \"dois dos pouquíssimos jogadores no mundo que podem fazer coisas mágicas\".
ESCALAÇÃO
O atacante Ronaldo foi relacionado para a partida decisiva do Real Madrid na Liga dos Campeões contra o Arsenal, amanhã.  O brasileiro, três vezes eleito o melhor jogador do mundo pela Fifa, tem sido alvo de constantes críticas por suas atuações abaixo do esperado nos últimos jogos.
Ele também foi acusado de colocar seus interesses particulares acima do clube quando afirmou, na véspera da derrota da equipe por 1 x 0 para o Arsenal no primeiro jogo, que pretendia deixar o Real Madrid.
Ronaldo, de 29 anos, disse que nunca se sentiu em casa no estádio Santiago Bernabéu e que os torcedores do Real nunca lhe trataram com carinho.
O técnico do Real, Juan Ramón López Caro, optou por não relacionar o jogador para a partida contra o Atlético após sua fraca exibição na derrota por 2 x 1 para o Real Mallorca na semana passada.
Substituto de Ronaldo no clássico madrileno, o italiano Antonio Cassano marcou um dos gols da equipe na vitória por 2 x 1 sobre o Atlético e recebeu muitos elogios da crítica e da torcida por sua atuação no ataque.

Jogos

Hoje
Barcelona (ESP) x Chelsea (ING) 
Juventus (ITA) x Werder Bremen (ALE) 
Villarreal (ESP) x Glasgow Rangers (ESC) 
Amanhã
Milan (ITA) x Bayern de Munique (ALE) 
Arsenal (ING) x Real Madrid (ESP) 
Liverpool (ING) x Benfica (POR) 
Lyon (FRA) x PSV Eindhoven (HOL) 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

