Estrangeiro nos planos do Fogão
<b>  </b>
 
RIO – O Botafogo anunciou a contratação do atacante Jefferson Feijão e ainda negocia com um meia para fazer aligação com o ataque. O nome do jogador ainda não foi divulgado, mas informações vindas de pessoas ligadas à diretoria alvinegra dão conta de que seria um jogador estrangeiro.
No início do ano, o meia argetino Dario Conca era prioridade no clube, mas a negociação acabou não se concretizando. Agora seu nome volta à tona, mesmo que nenhum dirigente confirme a sua contratação enquanto tudo não estiver acertado.
A saída do atacante Dodô ainda mexe com os sentimentos do torcedor do Botafogo. Para muitos, o atacante fez falta no empate em 1 a 1 com o Fluminense, domingo passado, no Maracanã, e se ele estivesse em campo o resultado poderia ter sido outro. 
Ainda artilheiro do Brasileirão, com nove gols, Dodô marcou 22 com a camisa alvinegra nesta segunda passagem pelo clube. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

