PT paulista escolhe candidato ao governo
<b>  </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O PT de São Paulo escolherá hoje o candidato do partido que vai enfrentar na disputa pelo governo do estado o tucano José Serra, hoje favorito na pesquisas para ganhar no primeiro turno.
De um lado está o senador Aloizio Mercadante, que diz contar com o apoio da cúpula partidária e do  presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Do outro, a ex-prefeita Marta Suplicy, que aposta todas as suas fichas no bom desempenho nas pesquisas eleitorais e na ampla vantagem entre os petistas da capital paulista. 
“Quem vai ganhar? Essa pergunta nem Deus sabe responder”,  resumiu o presidente do diretório estadual do PT, Paulo Frateschi. Embora ninguém arrisque palpites, uma coisa é certa: o quórum pode ser decisivo no resultado da prévia.
Pelos cálculos petistas, Mercadante tem ampla vantagem no interior, enquanto Marta é a favorita na capital. Por isso, na reta final, os dois  pré-candidatos concentram esforços para garantir o maior número de eleitores em suas áreas de influência.
DISPUTA
Desde sexta-feira, partidários de Marta e Mercadante estão pendurados no telefone, ligando diretamente para os principais líderes entre os 197 mil filiados do PT no estado. 
Mais agressivo, o grupo de Marta está desde a semana passada visitando pessoalmente os filiados da capital em suas casas. 
“O esforço dos meus correligionários é aumentar o índice de votação na capital, onde temos uma proporção muito grande. Para a minha candidatura certamente isso pode ser decisivo. Por isso queremos levar o maior número possível de gente para votar na capital”, disse a ex-prefeita paulistana.
Para alguns petistas, trata-se da reedição dos “moranguinhos” – como ficaram conhecidos os cabos eleitorais pagos pelo PT na campanha de 2004. 
Outro ponto decisivo é o desempenho dos pré-candidatos na Grande São Paulo. Marta tinha grande vantagem na região, mas a situação se equilibrou com a entrada de João Paulo Cunha na campanha de Mercadante, depois de o ex-presidente da Câmara ter escapado da cassação por envolvimento com o mensalão. 
Em conversas reservadas, integrantes da cúpula petista não escondem a preferência por Mercadante. Para o PT, Marta perdeu a eleição para a prefeitura em 2004 por ter sido personalista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>