Pólo Norte tinha mar tropical
<b>  </b>
 
Já foi mais fácil nadar no pólo Norte do que em uma piscina em São Paulo hoje. Um paulistano tem de enfrentar uma água em torno de 20C. No pólo Norte, há 55 milhões de anos, a água era um pouco mais quentinha – até 23C.
Segundo Kathryn Moran, da Universidade de Rhode Island (EUA), outra descoberta foi que em um intervalo de 800 mil anos, começado há 49 milhões de anos, o oceano Ártico estava verde e sem sal por conta de algas de água doce que o cobriam. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Especial 

