Menina morre na Disneylândia
<b>  </b>
A tribuna 
ORLANDO – Uma menina de 12 anos morreu em uma piscina de uma atração do Walt Disney World, no terceiro incidente ocorrido nos últimos dois meses em parques da empresa com sede em Orlando, Flórida. 
O Escritório Forense de Orlando disse à imprensa que estava investigando a causa da morte da menina, que é americana e cujo nome não foi divulgado.
De acordo com a polícia, a menina teria desmaiado em uma piscina do parque aquático “Typhoon Lagoon” na quinta-feira à tarde. O brinquedo recria os destroços de uma vila em uma ilha do Caribe atingida por um furação e tem ainda uma ampla piscina com ondas artificiais, segundo a Disney, as maiores do mundo, para a prática do surf. 
A menina estava em uma das ilhas da piscina quando um salva-vidas se a perguntou se ela estava vem. A garotadisse  que sim, mas desmaiou e parou de respirar. 
Salva-vidas do parque a socorreram e, em seguida, a menina foi transferida para o Hospital Celebration Health, onde foi declarada morta. A família da menina disse que ela não tinha qualquer doença ou distúrbio médico.  

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

