NOTAS
<b>  </b>
 
Divórcio inglês sai
por R$ 192 milhões
A Justiça britânica determinou que John Charman, um magnata do ramo dos seguros, pague à sua ex-mulher, Beverley, possivelmente o maior valor já pago em um acordo de divórcio: 48 milhões de libras (mais de R$ 192 milhões). 
A fortuna de Charman é avaliada em  131 milhões de libras (R$ 525 milhões). Ele disse que vai recorrer.

Homem decepa 
pênis por aposta 
Um homem de 30 anos deu baixa em um hospital lituano depois de apostar que, por mil Lat, cerca de R$ 4,3 mil, deceparia seu pênis, de acordo com a emissora LTV. Ele venceu a aposta. 
O cirurgião plástico Aivars Tikhonov, do Centro Lituano de Microcirurgia e Plásticas, reimplantou o órgão em uma operação que durou três horas e meia. 

Sem sexo, alemã
chama a polícia
A polícia da cidade alemã de Aachen recebeu uma ligação inusitada na quarta-feira – uma mulher reclamando que seu marido não estava cumprindo com seus deveres conjugais.
Depois de o casal dormir em camas separadas por vários meses, a mulher de 44 anos acordou o marido, de 45, no meio da noite, e exigiu fazer sexo. Como ele recusou, ela chamou a polícia.

Jóquei dá cabeçada em cavalo
O jóquei Paul O’Neill, que deu uma cabeçada no cavalo numa corrida na Inglaterra, depois que o animal quase o derrubou no início da corrida, foi punido com uma suspensão de um único dia, no próximo dia 11. 
A decisão foi tomada pela entidade que regulamenta as corridas de cavalo no país. O atleta pediu desculpas pelo gesto.  

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

