Invasão na praia alvianil
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Os torcedores do Estrela prometem baixar em peso no gramado do Salvador Costa no último jogo da final do Capixabão 2006, domingo, contra o Vitória. A diretoria do clube pretende disponibilizar 10 ônibus para que a torcida alvinegra invada a Capital.
“Já garantimos a doação de três ônibus para a grande final. Estamos tentando conseguir 10. Se for possível, os torcedores só pagarão o valor do ingresso”, disse o diretor de Futebol do Estrela, Geraldo Fonseca, o Lalado.
Serão disponibilizados 500 ingressos para a final, que serão vendidos ao preço de R$ 10,00 a partir de hoje. 
Lalado disse que, caso não consiga a doação, o clube vai pagar o aluguel dos ônibus e cobrará uma taxa simbólica de R$ 10,00 pela viagem aos torcedores.
A diretoria do clube passou praticamente toda a tarde de ontem na sede da Federação de Futebol, em Vitória, para acompanhar o sorteio dos juízes da partida final e o resultado da vistoria do Corpo de Bombeiros, que acabou não acontecendo.
O Corpo de Bombeiros não foi ao Salvador Costa para vistoriar as instalações. Desapontado, Lalado disse que espera uma posição o mais rápido possível da Federação.
Ele defende que, além da falta de instalações adequadas para receber os torcedores, o gramado também deixa a desejar:
“É ruim para os dois times, mas principalmente para o Estrela, já que os jogadores estão acostumados com um gramado de boa qualidade, como é o do Sumaré. É uma pena, pois no último jogo as duas equipes deram um espetáculo. O Vitória fez bonito em campo e mereceu o empate.” 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

