Argentina apanha do Brasil na areia 
<b>  </b>
 
MACAÉ (RJ) – A boa fase da Argentina, que havia ganho seus três primeiros jogos na Eliminatória da Copa do Mundo de Futebol de Areia da Fifa, que está sendo disputada em Macaé, esbarrou no talento da Seleção Brasileira ontem. 
No confronto entre as duas únicas equipes invictas da competição até então, o Brasil teve atuação excelente diante de uma arena lotada e marcou 6 x 1 nos rivais. Benjamin, Jorginho e Júnior Negão fizeram, dois cada, os gols da equipe.
Cautelosos, os argentinos entraram em campo fechados e seguraram o 0 x 0 até os últimos minutos do primeiro período, quando Júnior Negão abriu o placar. O equilíbrio ruiu de vez no segundo período, quando Benjamin marcou duas vezes – uma delas num golaço em que saiu driblando desde o meio-campo. 
No final da segunda etapa, o placar já marcava 5 x 1 e, no terceiro período, Jorginho encerrou a goleada. Com os dois gols que marcou diante dos argentinos, Júnior Negão disparou ainda mais na artilharia do torneio. Agora, soma nove gols em quatro jogos. 
“O importante é ser campeão. Não adianta ser o artilheiro sem vencer o torneio”, disse o capitão brasileiro, que atribuiu aos companheiros a boa fase. “Estamos bem preparados e confiantes uns nos outros e isso reflete positivamente dentro de campo”, elogiou.
A quarta vitória levou o Brasil a 12 pontos, na liderança da competição. A Argentina vem a seguir, com 9. Os uruguaios somam quatro pontos, e a Venezuela, 2. A seleção brasileira é a única das seis equipes em Macaé que já tem vaga garantida na Copa do Mundo da Fifa.
Os outros cinco times disputam duas vagas. Os países jogam todos contra todos até amanhã e os quatro melhores se classificam para a semifinal, no sábado. Os dois finalistas se classificam para a Copa. Caso o Brasil chegue à final, o terceiro colocado fica com uma vaga.
Brasil: Mão, Júnior Negão, Buru, André e Jorginho. Entraram: Benjamin, Bruno, Bueno e Juninho. Técnico: Alexandre Soares. Argentina: Salgueiro, Casado, Lopez, Andrade e E.Hilaire. Entraram: Mendoza, Rey, F. Hilaire, Baca Castex e Franceschini. Técnico: Hector Francisco Petrasso. 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

