
<b>  </b>
 
Prostitutas ficam
barradas no show
Prostitutas e donos de bordéis se frustraram com os torcedores estrangeiros que, de olho na bola, tiveram pouco tempo para se ocupar com outras coisas na Copa.
“Futebol combina com cerveja, mas parece que o entrosamento com o sexo não é tão bom”, disse o porta-voz da polícia local, Burkhard Jhan. A Alemanha tem cerca de 400 mil profissionais do sexo registrados.

Argentino, o dono
do apito na final 
Horacio Elizondo, 42, vai apitar a final da Copa entre França e Itália, domingo, às 15 horas, em Berlim. É a primeira vez que um argentino trabalha na decisão do Mundial.
Segundo a Fifa, o juiz será o primeiro da história a apitar a partida de abertura e a de encerramento num mesmo torneio, pois foi ele o árbitro do jogo Alemanha 4 x 2 Costa Rica, que abriu esta Copa. 

Ranking da Fifa
tem sistema novo
A Fifa anunciou o novo sistema de seu ranking de seleções, que entrará em vigor a partir de domingo. Agora, serão considerados os últimos quatro anos de resultados das equipes e não mais os oito atuais.
Além disso, a Fifa irá adotar pesos decrescentes para os quatro anos: 100% para o último ano, 50% para o anterior, 30% para o terceiro e 20% para o quarto.

Blatter quer mais
gols nas Copas 
O presidente da Fifa, Joseph Blatter, está preocupado com os poucos gols na Copa e, por isso, pensa em mudar algumas regras do jogo. A média de gols da Copa até agora é de 2,27 por partida, a segunda pior da história, à frente apenas da Copa de 1990, na Itália: 2,21.
“Vamos fazer um grande simpósio com as 32 seleções para discutirmos como fazer o futebol ficar mais atrativo”, disse Blatter.

Ingleses destronam
Cristiano Ronaldo
Uma corrente por e-mail iniciada pelos ingleses provocou reviravolta na eleição do melhor jogador jovem da Copa, promovida pela Fifa em seu site. 
O português Cristiano Ronaldo – que provocou a expulsão do inglês  Rooney nas quartas-de-final – liderava a votação com 15 mil votos de vantagem sobre o equatoriano Valencia. A corrente deu resultado, pois em 24 horas houve uma virada: Valencia com 331 mil votos contra 241 mil do português. 

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

