Licitar é o que importa
<b> “Tenho certeza de que ela terá sucesso”
Gustavo Petta, presidente da UNE, sobre a manifestação 
chapa-branca do dia 16 </b><br>
Cláudio Humberto <br>
A obra do novo aeroporto de Maceió (que vai ficar uma beleza) revela os descaminhos da política. O governador alagoano Ronaldo Lessa prometeu bancar 50% dos custos, ganhando o “direito” de fazer a licitação. Três anos depois, reduziu o desembolso para 2,55% (R$ 5,5 milhões) do total de R$ 217,4 milhões, e, ainda assim, só pagou R$ 1,9 milhão, segundo a Infraero. Mas, tudo bem: escolheu as empreiteiras OAS e Marquise para o serviço.

Sintomas 
Quem esteve com o presidente Lula, nos últimos dias, percebeu algumas reações preocupantes: ora agitado, ora depressivo, ele está cada vez mais distante das notícias sobre a crise moral que abala seu governo.

The book on the table 
Tradutores não se queixam de desemprego: Sérgio Xavier Ferreira ganhou um contrato de R$ 200 mil, por um ano, no Itamaraty, para traduzir as conversas do monoglota presidente Lula com visitantes estrangeiros.

Mãos de pianista
As mãos que realçam as palavras do deputado José Eduardo Cardozo (PT-SP), na CPI dos Correios, são as que proporcionam a ele seu maior prazer: tocar piano. Músico talentoso, até estudou em conservatório por seis anos.

Julgamento
O Tribunal Superior Eleitoral retoma na próxima semana o julgamento do governador tucano do Pará, Simão Jatene, que pode ter seu mandato cassado. É acusado de usar a máquina do estado na campanha de 2002.

Pé-de-chinelo 
Agora na mediana equipe BAR, Rubinho (foto), o pilotinho, finalmente terá razão quando culpar o carro pelo seu desempenho na Fórmula 1.

Perigo na estrada
O procurador federal Celso Três investiga outdoors espalhados durante duplicação da BR-101 (SC), com a senadora Ideli Salvatti agradecendo a Lula, e que sumiram com o escândalo do “mensalão”. “Foi apropriação de obra pública”, adianta Três, que viu incoerências nos recibos das agências responsáveis. Quer saber quem pagou, quem fez e quanto custou.

Que campanha?
Fracassou a jogada de usar a campanha do desarmamento como cortina de fumaça para encobrir a repercussão dos escândalos no governo Lula.

Nem te ligo
Curto-circuito nas relações de Helio Costa (Comunicações) com o senador Renan Calheiros, que o indicou ministro. Esta semana, em um só dia, o presidente do Senado não atendeu nem retornou cinco ligações do aliado.

Boiando
Na crise, a economia se segura. É que, em mar de lama, o dólar flutua.

Todos bobinhos
O procurador Márcio Torres está intrigado: Roberto Smith, presidente do BNB, é outro petista ilustre que jura não saber das atividades do assessor. Kennedy Alencar está envolvido no escândalo do cuecão de ouro.

Ganância
Em um seminário em São Paulo, há dias, o ex-presidente do Banco Central Ibrahim Eris explicou por que os juros de 14% ainda atraem investimentos externos para o Brasil, a despeito da crise: “A ganância venceu o medo.”

Direito garantido
Quando soube que um general do Palácio do Planalto queria saber as fontes desta coluna, o ministro Jaques Wagner lembrou que o sigilo de fonte é um direito garantido pela Constituição e disse que “o presidente Lula deve sempre mostrar sua posição firme em favor da liberdade de imprensa.”

Lula é 13
Já que o presidente Lula imitou Zagallo (foto) (“Vocês vão ter que me engolir”), não custa lembrar que Marcos Valério tem 13 letras. CPI do Mensalão também.

PODER SEM PUDOR
Como negar aumento
Magalhães Pinto presidia o Senado e tinha uma missão difícil: convencer o presidente Ernesto Geisel a aumentar os vencimentos dos parlamentares. Marcou audiência e, na hora agá, convidou para acompanhá-lo o presidente da Câmara, Célio Borja.
O general Geisel recebeu os dois com cara marrada, em pé, e ainda deu um soco na mesa. Magalhães amarelou:
“Presidente, só vim acompanhar o Borja, que tem uma proposição a fazer...”
O presidente da Câmara, claro, nada tinha a propor. Os dois balbuciaram algumas palavras e foram embora, cabisbaixos. Não se falou de aumento.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>