Real tem dia de vingança contra o algoz Zaragoza
<b>  </b>
 
MADRI – O Real Madrid considera a Copa do Rei um objetivo prioritário e agora, na fase semifinal, em uma motivação extra: eliminar o Zaragoza, que foi seu carrasco na final de 2004. O jogo de ida será disputado hoje, às 17 horas, em Zaragoza.
O Real Madrid vive um bom momento no Campeonato Espanhol, no qual venceu os últimos quatro jogos, mas ainda está 10 pontos atrás do líder Barcelona.
A Copa do Rei representa um caminho mais rápido e menos complicado para o clube de Ronaldo, Robinho e Roberto Carlos acabar com a seca de dois anos sem títulos.
No entanto, todo cuidado é pouco, pois o adversário nas semifinais é um especialista desta competição. O Zaragoza conquistou a Copa do Rei em 2001, ao bater o Celta de Vigo na final, e em 2004, ao derrotar o próprio Real Madrid na decisão.
Nas quartas-de-final, o Zaragoza eliminou o temível Barça (4-2, 1-2), equipe que tinha 18 vitórias consecutivas em todas as competições.
A outra semifinal da Copa do Rei terá o primeiro jogo amanhã e envolve dois times que estão em fase ruim no campeonato nacional: Espanyol e Deportivo de La Coruña.

BECKHAM
O capitão da seleção inglesa, David Beckham, tem certeza de que vai renovar seu contrato com o Real Madrid quando o atual acordo terminar.
“Vamos começar a falar sobre isso antes do verão (europeu). Há 99 por cento de chances de eu renovar aqui”, disse o meia de 30 anos.
“Não tenho dúvidas de que quero ficar. O que conversamos é que estamos no meio da temporada e os compromissos do clube são mais importantes. Eles sabem que eu quero continuar e eu sei que eles querem que eu fique.”
Beckham vive um bom momento no Real Madrid e foi um dos destaques da equipe na goleada por 4 x 0 sobre o Espanyol pelo Campeonato Espanhol no final de semana.
Ele assinou contrato de quatro anos com o Real em 2003 depois de ser contrato junto ao Manchester United por 35 milhões de euros.
Beckham, que ainda não foi campeão no Real Madrid, acrescentou: “Estou me mudando para uma casa nova e o clube sabe disso. Não teria comprado uma casa em Madri se estivesse saindo. Estou num dos maiores clubes do mundo. Por que eu deveria sair?” 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

