Gata fujona volta para casa de avião
<b>  </b>
 
PARIS– A gata Emily voltou para casa, e em alto estilo. A felina que desapareceu dois meses atrás nos Estados Unidos e acabou indo parar na França embarcou ontem num vôo – e na classe executiva. A viagem foi bem mais confortável para Emily, que chegou à Europa como clandestina, num navio de carga.
“Não acho que ela vá querer o champanhe, mas creio que ficará feliz com o descanso”, disse, antes do embarque, o porta-voz da Continental Airlines, Philippe Fleury, no aeroporto Charles de Gaulle, em Paris.
A empresa ofereceu a passagem a Emily, depois que a história de sua viagem pelo Atlântico se espalhou. Um bilhete para o assento ocupado por Emily custaria US$ 6.000 (R$ 14,5 mil). A companhia  aérea destacou ainda um acompanhante para a gata.  

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

