Luxo  
<b> “As ações do governo petista estariam
melhor nas páginas policiais”
Deputado José Carlos Aleluia (PFL-BA) endurecendo contra a “bandidagem” dos petistas </b><br>
Claudio Humberto <br>
Fraudes no saneamento
AO procurador da República Marcelo Serrazul investiga discretamente, bem ao seu estilo, um esquema de desvio de verbas da saúde destinadas aos municípios. 
Há indícios de pagamento de propinas por empreiteiras que executaram obras de saneamento superfaturadas. O Ministério Público Federal começa segunda-feira a cobrar explicações de dezenas de prefeituras. Serrazul é o mesmo procurador que desvendou o caso GTech.


Parlamentarismo, já
Autor da proposta de emenda da revisão constitucional em 2007, o deputado e ex-ministro Luiz Carlos Santos (PFL-SP) lembra que “nas democracias do mundo inteiro, a maioria faz o governo; no Brasil, ou o governo fabrica a maioria ou é derrubado, a exemplo do que aconteceu com Jânio Quadros e Fernando Collor...”


Solidariedade
O governador sergipano João Alves (PFL) telefonou ao deputado João Fontes (PDT), ameaçado de morte, oferecendo-lhe segurança. Ele não quis.

Com a PF
Ontem, pelas 19h, o superintendente regional da Polícia Federal em Sergipe se colocou à disposição de João Fontes assegurando-lhe proteção.


A volta...
...dos que não foram: ao reclamar da “tortura” das CPIs, Lula dá um recado nada sutil: se for mesmo reeleito, a turma da “sala do lado” volta numa boa.


Casal 20
O novo líder do governo Lula no Senado, Romero Jucá (PMDB-RO), é candidato a governador com o respaldo do PT. Sua mulher, a ex-prefeita de Boa Vista Teresa Jucá, disputará o Senado.


ANa Copa
O presidente do Senado, Renan Calheiros (foto), arruma as malas para viajar à Alemanha. Torcedor fanático, não teme ser considerado pé frio.


Sintonia fina
O presidente do PFL, senador Jorge Bornhausen, e o prefeito César Maia almoçaram ontem no Rio. Traçaram estratégias para tentar evitar a vitória do presidente Lula já no primeiro turno, como indicam as pesquisas.


Combinado
Dois pretendentes a vice de Lula, Aldo Rebelo e Ciro Gomes, se  reuniram num café da manhã e fizeram um pacto de não agressão.


Finalmente
O líder do PFL, Rodrigo Maia (RJ), costurou acordo com Aldo Rebelo: a nova Lei da Micro e Pequena Empresa deve ser aprovada na terça (6). 


Vote certo
O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Marco Aurélio, quer promover com a OAB e CNBB uma campanha nacional contra o voto nulo.


AAlta
produtividade
A Receita Federal realizou nesta semana a maior queima de contrabandos já apreendidos: 1.100 toneladas de muamba.


Outras máfias
O procurador-geral da República pediu ao presidente da Câmara, Aldo Rebelo, a lista de emendas parlamentares desde 2002, com os respectivos valores. Antonio Fernando de Sousa quer mandar investigar outras máfias.
Codinome
Por suas críticas freqüentes aos erros do governo Lula, o presidente nacional da OAB, Roberto Busato (foto), ganhou um apelido de ministros do Supremo Tribunal Federal: “Dr. Abusato”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>