Indiazinha é arco e flecha nas ondas
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Apostando todas suas fichas na indiazinha paraibana Diana Cristina, de 15 anos, o Brasil vai tentar pela segunda vez o título do ISA World Junior Surfing Championships, de sábado até o dia 14, na praia de Maresias, no litoral norte de São Paulo.
A seleção brasileira de surfe, que conquistou o título em 2003 na África do Sul, foi definida no último final de semana nas mesmas ondas de Maresias, durante a segunda etapa do Circuito da Confederação Brasileira de Surfe.
O mundial de surfe entre seleções é para atletas até 18 anos e os participantes de 28 países para essa quarta edição já começam a chegar para treinar nas ondas tubulares de Maresias. Entre os favoritos estão Havaí, França, Taiti, Austrália, África do Sul e Estados Unidos.
A indiazinha Diana é a revelação da equipe nacional e já venceu até uma prova do Mundial WQS neste ano no Brasil, batendo, inclusive, a bicampeã do ISA World Junior, Stephanie Gilmore, da Austrália.
Fazem parte da seleção brasileira Dodô Veiga, Wladimir Perez e Wiggolly Dantas, Franklin Serpa, Alejo Muniz, Nathan Brandi, Johnny Max, Suzã Leal,  Chantalla Furlanetto, a indiazinha paraibana Diana Cristina e Monik Santos.
O Havaí, campeão de 2005 em Huntington Beach, tem como principais surfistas Tonino Benson, Clay Marzo e a garota Lani Hunter. Da África do Sul, a maior estrela é Jordy Smith, enquanto as feras australianas são Matt Wikinson e Jessica Hickson no feminino.
A equipe dos EUA tem como destaques Tanner Gudauskas e Karina Petronipois, além de Stephanie Gilmore que já está brilhando no circuito mundial profissional.
Do Taiti, as feras são Heifara Tahutini e Niuhui Marere, enquanto a grande aposta da França é Jeremy Flores, mas surfistas de outros times podem surpreender, como os do Japão, Portugal, Inglaterra e do Peru, vice-campeão do último Pan-Americano vencido pelo Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

