Medidas do governo incluem corte de gastos em 2007
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – As medidas do plano em discussão no governo para viabilizar um crescimento da economia de 5% ao ano, no próximo mandato do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, incluem a limitação dos gastos correntes já a partir de 2007.
Também está prevista a redução nas despesas com pessoal em 0,5 ponto percentual do Produto Interno Bruto (PIB) – ou R$ 11 bilhões – até 2010, a contenção dos gastos da Previdência, com reajustes para o salário mínimo pouco acima da inflação, e o aumento, em 1% do PIB, dos investimentos públicos em infra-estrutura.
Tudo isso, combinado com uma queda gradual, mas consistente, da taxa de juros – que chegaria em 5% reais em 2010 –, viabilizará um ciclo longo e sustentado de crescimento da economia e desenvolvimento do país, sem colocar em risco a estabilidade e o controle da inflação, na visão de um dos economistas que trabalham no programa.
A pretensão de Lula é ver esse plano concluído ainda em dezembro, para que sirva de plataforma nas negociações com o Congresso, empresários e representantes da sociedade civil, com o objetivo de garantir sustentação política ao governo no próximo mandato.
A receita pressupõe a permanência de Guido Mantega no comando do Ministério da Fazenda e o fortalecimento do Ministério do Desenvolvimento - tendo à frente o atual ministro, Luiz Fernando Furlan.
O plano não implica, necessariamente, mudança de comando no Banco Central (BC), embora o presidente da instituição, Henrique Meirelles, não pertença ao grupo dos chamados desenvolvimentistas.
Segundo um membro desse grupo, Lula dificilmente afastará Meirelles agora, mas deve promover mudanças na diretoria do BC, para adequá-la aos novos rumos da política econômica.
A avaliação que predomina na área econômica é que não há clima, no momento, para tirar Meirelles do cargo, assim como está sendo abandonada a idéia de fixar uma meta formal para o crescimento da economia, defendida pelo grupo desenvolvimentista. 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Economia 

