Hall da Fama se rende a Jackie Silva
<b>  </b>
 
HOLYOKE, EUA – Jaqueline Silva é a primeira mulher brasileira a entrar no Hall da Fama do Vôlei. Ela defendeu a seleção nas quadras, mas brilhou mesmo no vôlei de praia, esporte em que conquistou a medalha de ouro da modalidade nos Jogos Olímpicos de Atlanta, em 1996, ao lado de Sandra Pires.
Nas quadras, Jaqueline foi levantadora da seleção brasileira nas Olimpíadas de Moscou/80 e Los Angeles/84. Depois disso, foi uma das pioneiras no vôlei de praia.
A medalha de ouro em Atlanta foi, até agora, a única da história olímpica das mulheres brasileiras.
Aos 44 anos, Jackie também coleciona dois títulos do Circuito Mundial de Vôlei de Praia, em  95 e 96.
A festa acontece na quinta-feira, em Holyoke, nos Estados Unidos. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

