PAINEL
<b> Mudança de rota 
Embalado pela recuperação de Lula, um seleto grupo de petistas prepara o mais recente plano de vôo da reeleição, com ênfase nas regiões metropolitanas de Sul e Sudeste, onde o Presidente, a exemplo do que fez em 2003, voltará a concentrar sua agenda. </b><br>
 <br>
Arca perdida 
Na busca da classe média, o Planalto priorizará a inauguração de fábricas, usinas e universidades federais em São Paulo. Lula já avisou que pretende ir à inauguração da unidade da Gerdau no interior paulista.

Manual de instruções 
As conversas do grupo se transformarão em um relatório que orientará a pré-campanha do presidente Lula à reeleição. Uma recomendação é não dar toda a atenção ao PMDB, prestigiando também outros aliados. 

Aditivado 
Na viagem à África, Lula vai aproveitar um seminário sobre segurança energética e meio ambiente, em Pretória (África do Sul), para enaltecer a produção de dois combustíveis “limpos”: o biodiesel e o álcool.

Agora vai 
O governo tenta também construir com Fiesp e CNI um pacote de incentivos para investidores internacionais, a ser lançado ainda este ano. A idéia é alongar a dívida pública e turbinar os indicadores econômicos para a campanha à reeleição.

O amor é lindo 
Do governador Germano Rigotto (RS) sobre o hoje aliado Orestes Quércia, em 1994, quando o paulista era pré-candidato ao Planalto: “Quércia não uniria o PMDB. Além disso, passaria a campanha dando explicações sobre seu patrimônio.”

O amor é lindo II
De Quércia, que tentava vencer o PMDB gaúcho, interessado em boicotar sua candidatura: “Tenho pena do Pedro Simon. Ele está morto e não sabe. Alguém precisa enterrá-lo.” Hoje, os dois estão com o pré-candidato Germano Rigotto.

Caso arquivado 
O procurador-geral de Justiça de São Paulo, Rodrigo César Rebello Pinho, arquivou sexta o inquérito de 2004 que apurava suspeita de enriquecimento ilícito contra os pefelistas Gilberto Kassab e Rodrigo Garcia, presidente da Assembléia paulista.

Página virada 
Na ânsia de ligar o ex-diretor de Furnas Dimas Toledo aos tucanos, o PT esqueceu sua antiga idéia fixa: o banqueiro Daniel Dantas. O partido deixou de fazer carga pelas dezenas de requerimentos de quebra de sigilo de pessoas ligadas a ele que estão parados nas CPIs.

Bipolar 
Parlamentares da CPI dos Correios estranharam a mudança de comportamento de Jorge Bittar (PT-RJ). De incansável combatente na luta contra a oposição, ele passou a discreto articulador de bastidores. Desde o aprofundamento da investigação dos fundos de pensão.

Tiroteio 
Do cientista político Rubens Figueiredo, do Centro de Pesquisa, Análise e Comunicação (Cepac), sobre acordo entre governo e oposição que adiou depoimentos à CPI de Duda Mendonça e Dimas Toledo: “O acordão é o darwinismo à brasileira. Na hora do perigo, surgem os predadores das instituições e da democracia.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>