Americano faz o Estrela chorar em Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O Americano não teve pena do Estrela do Norte e eliminou o time cachoeirense da Terceirona do Brasileiro por 2 a 1, ontem à noite, no estádio do Sumaré, em Cachoeiro. Os gols foram marcados por Gugu e Carlos Renato, descontando Marcelinho para o clube sulino.
O time campista, que está na ponta da tabela, com 11 pontos, demonstrou superioridade em campo desde o início da partida e pressionou a equipe da casa durante todo o primeiro tempo.
O primeiro balde de água fria contra os jogadores e os torcedores estrelenses, que ainda sonhavam com a possibilidade de classificação, ocorreu aos 27 minutos da etapa inicial, com gol de Gugu, em cobrança de falta. Apesar do chute distante, o goleiro Alan não conseguiu segurar a bola.
Aos 18 minutos do segundo tempo, uma outra falha da zaga estrelense permitiu que o Americano ampliasse o placar. Goleiro e zagueiros se perderam na grande área e a bola sobrou nos pés de Carlos Renato, que chutou certeiro de perna direita.
O gol do Estrela só saiu aos 29 minutos. Depois de uma bola cruzada na grande área, Marcelinho, que havia entrado em campo 10 minutos antes, marcou o dele.
Após marcar o gol, a equipe alvinegra ganhou confiança e começou a pressionar o time adversário, mas já era tarde demais. Com o resultado, o Estrela somou apenas três pontos e ficou em último lugar na tabela.
“Agora é pensar na Copa do Espírito Santo”, lamentou o técnico do alvinegro cachoeirense, Antônio Carlos Roy. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

