Ninguém sabe o que é feriado na seleção
<b>  </b>
 
KOBE, JAPÃO – A comissão técnica e as jogadoras da seleção brasileira feminina de vôlei driblaram o feriado do Dia de Finados e  trabalharam ontem com bola e ainda malharam na academia. Tudo isso para manter as atletas em forma e com força total para enfrentar amanhã os Estados Unidos, às 2 horas (de Brasília).
O treino foi leve, mas serviu para manter as jogadoras em atividade durante o período em que os jogos do Campeonato Mundial, em Kobe, no Japão, são realizados. O técnico José Roberto Guimarães trabalhou com o grupo saque e passe.
A levantadora Fofão treinou e continua o tratamento para a dor que sentiu na panturrilha direita. Ainda não há certeza de que a mesma participará da próxima partida.
O técnico Zé Roberto enumera alguns dos motivos pelos quais o Brasil necessita o máximo de cuidado com a seleção norte-americana.
“É um time que sempre nos causou problemas. Pelo sistema defensivo, pela concentração que tem quando enfrenta todos os adversários. Tem duas levantadoras experientes e boas jogadoras, como a meio Daniele Scott, a Haneef e a Metcalf. Todo cuidado é pouco.” 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

