Suplentes de vereadores vão a Brasília
<b>  </b>
 
Dois ônibus lotados de vereadores que ficaram na suplência em 2004 sairão de Vitória amanhã rumo a Brasília. Os parlamentares vão acompanhar de perto, na Câmara Federal, a votação da Proposta de Emenda Constitucional 
(PEC) 333/04, que prevê a volta do número de vagas nas câmaras municipais de todo o País. 
Integrantes capixabas do Movimento em Defesa da Constituição e pela volta do Número Legal de Vereadores (Modeve) disseram que vão fazer pressão para que a PEC seja aprovada antes do Natal. 
“Com o retorno dos vereadores, ou seja, a volta daqueles que ficaram na suplência por causa da redução do número de vagas nas câmaras de todo o País, determinada pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE), vai haver uma economia de 5% em cada município”, defendeu o vereador suplente da Serra Davi Duarte Fernando (PDT), um dos dirigentes do Modeve-ES.
Seguem o mesmo raciocínio de Davi os vereadores suplentes de Vitória Sebastião Pelaes 
(PMDB) e Rubinho Carteiro (PAN). Os três também estarão a bordo dos ônibus amanhã. 
A comitiva capixaba vai se juntar a outras, de outros estados, que também estarão em Brasília, a partir de segunda-feira, para acompanhar a tramitação da proposta. Em 12 de abril deste ano, a PEC foi aprovada na Comissão Especial criada na Câmara dos Deputados. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

