CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Ignorância, inocência ou vigarice política”
Senadora Heloisa Helena (Psol-AL) sobre quem 
acredita que Lula não sabia da roubalheira </b><br>
 <br>
Palocci obtém cidadania italiana
Toda a família Palocci obteve cidadania italiana, a exemplo da primeira-dama Marisa Letícia, mulher de Lula. A família tem agora dupla cidadania e recebeu 16 passaportes italianos. 
O ministro Antonio Palocci (Fazenda), todavia, garantiu ontem à coluna que ainda não exerceu o direito de tirar o passaporte. Seus familiares, incluindo dona Toninha, sua mãe, já não precisam de visto para circular e até residir na Europa. E agora são eleitores na Itália.

Mínima importância
O ministro Luiz Marinho (Trabalho) não quer saber de salário mínimo. Mandou o sub, Alencar Rodrigues, representá-lo na reunião que criou a Comissão Especial do Mínimo, no Congresso. Preferiu viajar ao Uruguai.

Churrasco parlamentar
A Câmara escolheu o restaurante que vai substituir o de Sebastião Buani (foto) no Anexo 4 da Câmara: a Churrascaria Pampa, de boa reputação na cidade.

Orelhas quentes
Walfrido dos Mares Guia (Turismo) deu um chá-de-cadeira de três horas em donos de restaurantes de Brasília, terça (6), no Memorial JK. Indignados, muitos deles saíram falando mal do ministro. Fazendo-lhe justiça, aliás.

CNJ: a dose certa
O ministro Antônio de Pádua Ribeiro, do STJ, afirmou em palestra no 5º Congresso Brasileiro de Administração da Justiça que, assim como o remédio cura, mas, em doses exageradas, pode matar, o Conselho Nacional de Justiça precisa encontrar a medida certa de suas funções.

Coincidência
Lula, aquele que levaria José Dirceu a um palanque eleitoral, é o mesmo que daria um cheque em branco para o também cassado Roberto Jefferson.

Recordista
O senador tucano Álvaro Dias (PR) é recordista de aparição nos telejornais. Estrela da CPI dos Correios, ele está em todas. Esta semana, segundo o clipping eletrônico, Dias totalizou 18 minutos de exposição televisiva.

Tempo e marca
Desde a ida de José Dirceu ao Conselho de Ética até sua cassação, quatro meses se passaram. Não foram meses comuns. Foram quatro mensalões.

Pensando bem...
...agora é oficial: o sobrenome Palocci virou sinônimo de famiglia.

O último a sair...
A coisa está tão ruim que não custa – como adora dizer o ministro Antonio Palocci – “construir uma alternativa” para a debandada final.

Susto
Antes de seguir para o plenário, ontem, o senador Romeu Tuma (PFL-SP) passou mal em seu gabinete e foi socorrido pelo médico de plantão. Ele bebeu um suco de laranja e repousou, até se recuperar.

Matou a pau
O tucano Eduardo Paes (RJ), competente membro da CPI dos Correios, desmoralizou Henrique Pizzolato, ex-diretor do Banco do Brasil. Mas, e daí? O homem nem foi preso. O governo Lula desmoralizou a desmoralização...

Chicão 7 x 2
O STF determinou ontem que a Câmara dê posse a Chicão Brígido (PMDB-AC), suplente do deputado Ronivon Santiago (PP-AC), cassado e que mantinha o mandato por força de manobras jurídicas e políticas.

Aquele apoio
Jornais do Chile dizem que o ministro Gilberto Gil (Cultura) (foto) vai cantar no último comício da candidata socialista à presidência, Michelle Bachelet. A ida da mulher do presidente argentino Kirchner está dando o maior bafafá. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>