Goleada vira castigo na Toca
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Um dia após a goleada histórica de 6 a 2 sofrida para o Fluminense em pleno Mineirão, o Cruzeiro ficou de castigo, já que os jogadores tiveram que treinar na Toca da Raposa quando, normalmente após as partidas, só fazem revisão médica.
E além do treino da tarde, o time terá várias mudanças para encarar o Goiás, amanhã, em Goiânia. Mesmo sem divulgar o esquema tático ou o time que vai colocar em campo, o técnico Paulo César Gusmão já adiantou que deve escalar uma equipe com outra cara e outra atitude. 
“Mudança precisa ter porque o Anderson foi expulso. Mas temos dois dias para analisar e vamos ver se continuamos com o 4-4-2 ou se voltamos ao 3-5-2”, disse o treinador. 
Novamente sem um homem para ocupar o lado esquerdo, as opções do treinador são voltar a improvisar Wágner na lateral ou escalar Patrick entre os titulares. Já o lateral Leandro, novo reforço, ainda não tem condições físicas ideais para jogar. 
“Estou procurando trabalhar com a realidade que a gente tem. Não adianta sonhar”, disse o treinador, referindo-se aos gritos pedindo reforços feito pelos torcedores na última quarta-feira, no Mineirão. 
Sobre a possibilidade de deixar o Cruzeiro por causa das dificuldades para conseguir bons resultados devido aos problemas de elenco reduzido, contusões e  venda de jogadores, Gusmão negou que irá pedir demissão. 
“Aqui, no Cruzeiro é diferente. Na primeira passagem que tive, fui demitido por resultado. E, agora só serei demitido ser for por resultado também”, concluiu. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

