Lula e Alckmin fazem campanha milionária
<b> Juntos, os candidatos do PT
e do PSDB vão torrar 
R$ 115 milhões. Doadores
ainda não deram as caras </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – As denúncias de caixa dois e as novas regras do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) não intimidaram os comandos das duas principais campanhas presidenciais. Juntos, o tucano Geraldo Alckmin e o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, do PT, estimam gastar R$ 115 milhões na campanha eleitoral. 
Por enquanto, os doadores ainda não se apresentaram, mas as projeções são milionárias: R$ 60 milhões pelo PSDB e R$ 55 milhões pelo PT. As previsões são semelhantes às de 2002, mas neste ano os candidatos não poderão fazer showmícios nem distribuir brindes, entre outras restrições. 
Embora os partidos tenham até quarta-feira para registrar a previsão de gastos, dirigentes petistas acreditam que a campanha de Lula, em dois turnos, segundo a previsão, deverá empatar com os R$ 56 milhões previstos na campanha de 2002. 
No PSDB, acredita-se que o valor chegue a R$ 60 milhões. O presidente do PT, Ricardo Berzoini, queria o mínimo possível de publicidade neste ano. Chegou a fazer uma experiência com o publicitário Edson Barbosa, da Link, e propagou que o PT não repetiria as pirotecnias e gastos milionários de Duda Mendonça.
Seriam gastos no máximo R$ 5 milhões com a campanha no rádio e televisão. Mas o presidente Lula exigiu a contratação de João Santana e a projeção de gastos com publicidade saltou para R$ 8 milhões. 
Só com a convenção no Minas Tênis Clube, em Brasília, que referendou a candidatura presidencial, custou R$ 620 mil. Apesar da dívida oficial do PT, estimada em R$ 45 milhões, mais a do caixa dois, que ultrapassaria R$ 100 milhões. 
Com Duda, a conta teria sido de R$ 15 milhões, em 2002. “A própria legislação já impede as pirotecnias e o PT vai seguir a lei. A lei prevê a ausência de outdoors, de showmícios, de brindes”, disse Berzoini, referindo-se às regras que o TSE definiu na quinta-feira à noite. 
Em ninho tucano, a estimativa de gastos para a campanha de Alckmin é quase 20% inferior ao que fora previsto na reta inicial da campanha de José Serra (PSDB) à Presidência, em 2002. 

Tesoureiro do PT controla tudo

BRASÍLIA – O PT voltou atrás no compromisso de separar totalmente as finanças do partido e o caixa da campanha presidencial, o que seria o primeiro passo para evitar a repetição de escândalos como o do valerioduto. 
A divisão ocorreu só pelo lado da receita, com a nomeação de um tesoureiro exclusivo para arrecadar dinheiro para a campanha de Luiz Inácio Lula da Silva, o prefeito de Diadema (SP), José de Filippi Júnior. 
No entanto, a supervisão de todas as despesas da campanha de Lula, além da arrecadação e dos gastos correntes para a administração do partido, ficarão concentradas no atual tesoureiro petista, Paulo Ferreira. 
Na campanha de Lula, ele será “coordenador de infra-estrutura”. Vai supervisionar contratos, cuidar da distribuição de material e dos deslocamentos de pessoal. 
Terá dois cofres de recursos: um do partido, outro da campanha – em tese, para funções diferentes. Paralelamente, Ferreira manterá sua missão de buscar dinheiro para cobrir o rombo de R$ 46 milhões do PT, mas deve dedicar menos tempo a isso nos próximos meses. 
O acúmulo de funções contraria meses de discurso petista, pelo qual uma das origens da crise do ano passado foi a concentração das finanças permanentes do partido e das contas específicas de campanhas nas mãos do então superpoderoso Delúbio Soares. 
O resultado foi desastroso. Delúbio usou o cofre do PT para irrigar caixas de campanhas, inclusive de aliados. Acabou se valendo do amigo Marcos Valério para montar um esquema de financiamento ilegal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>