Blair muda gabinete após derrota eleitoral
<b>  </b>
 
LONDRES – Reagindo ao duro golpe sofrido pelo Partido Trabalhista nas eleições municipais de quinta-feira na Inglaterra, o primeiro-ministro Tony Blair fez uma profunda reforma em seu gabinete abalado por escândalos e acusações de negligência. Ele mudou 9 de seus 20 ministros. 
Blair teve de lidar ontem pela manhã com os piores resultados eleitorais do Partido Trabalhista desde que chegou ao poder em 1997. Apurados os votos de 173 das 176 câmaras municipais onde ocorreram eleições, os trabalhistas conseguiram 1.174  cadeiras, enquanto o Partido Conservador obtinha 1.711. Os conservadores controlam agora 68 municípios e os trabalhistas, 26. 
Tentando dar novo impulso a seu governo, Blair fez uma profunda incisão no gabinete. Numa decisão que não surpreendeu, o ministro do Interior, Charles Clarke, foi demitido no rastro do escândalo envolvendo mais de mil criminosos estrangeiros libertados, mas não deportados como dita a política do governo. 
Clarke continuará  a servir Blair no Parlamento e sua pasta será assumida pelo ex-ministro da Defesa John Reid, que tem fama de competência e agressividade.  
Como resultado do escândalo do romance com sua secretária, John Prescott perdeu seu “superministério”, que cuida de habitação, governo local e planejamento urbano. Mas ele continuará como vice-primeiro-ministro. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

