Brasileira é bronze em Nova Iorque 
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – A brasileira Flávia Delaroli conquistou a medalha de bronze nos 50m livre da penúltima etapa da Copa do Mundo de Natação, que está sendo realizada em Nova Iorque (Estados Unidos). A nadadora do Pinheiros fez, na noite de sexta-feira, o tempo de 24s83. Com isso, bateu seu próprio recorde sulamericano da prova. Foi a primeira vez que a atleta, já classificada para os Jogos Olímpicos de Atenas, terminou a prova abaixo de 25s. O recorde anterior, estabelecido em 2001, era de 25s06. A vencedora da prova foi a americana Jennifer Thompson, com 24s60, seguida pela britânica Alison Sheppard, que marcou 24s81. Além de Flávia, o único brasileiro a chegar às finais em Nova Iorque foi Henrique Barbosa, nos 200m peito. O nadador do Minas Tênis ficou na sétima colocação, com 2min17s36. O americano Ed Moses, recordista mundial da prova, ficou com o ouro, com 2min04s61, seguido por seu compatriota David Denniston, que marcou 2min09s96, e por Vladislav Polyakov, do Cazaquistão, com 2min17s36. A oitava e última etapa da Copa do Mundo de Natação, disputada em piscina curta, acontece entre os dias 6 e 8 deste mês, no Rio de Janeiro.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

