Federer dá 10 à privada do Japão
<b>  </b>
 
TÓQUIO – O suíço Roger Federer, o tenista número um do mundo, está no Japão para a disputa do ATP de Tóquio, e ficou encarregado de escrever o blog semanal da ATP, contando histórias de bastidores e detalhes de sua visita à capital japonesa. Ontem, o suíço relatou sua primeira experiência com os banheiros japoneses. 
“Como todo mundo, o primeiro lugar que vou quando acordo é o banheiro. É uma grande experiência aqui no Japão, já que eles têm as melhores privadas do mundo. Dá para ficar horas sentado no vaso sanitário. O assento é quente, tem um jatinho de água... Os fabricantes são gênios”, avaliou o tenista. 
Federer disse ainda que pretende instalar uma privada igual em sua casa. 
“O vaso sanitário deste banheiro é como uma nave espacial. Há tantos botões que fico com medo de apertar alguma coisa errada. Eu definitivamente quero comprar um desses para o meu apartamento”, completou. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

