CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Se ele não controla o PT, como quer controlar Congresso?”
Deputado José Carlos Aleluia (BA), líder da minoria na Câmara, 
ironizando o poder de Lula </b><br>
 <br>
Ciro: fichas e arapongagem

No debate promovido pela OAB nacional, em Brasília, sobre a transposição do rio São Francisco, o ministro Ciro Gomes (Integração) se irritou com o deputado federal João Fontes (PDT-SE) e o estadual Augusto Bezerra (PFL-SE), contrários ao projeto, e pediu a um assessor “as fichas dos dois”. Na ficha de Fontes (ex-rebelde do PT), colocada à sua frente em minutos, constava até a sua recente separação da mulher, que amigos ignoravam.

Aviso à praça
A Fundação Ruben Berta, que controla a Varig, conseguiu acabar até com a infinita paciência do vice-presidente José Alencar. O também ministro da Defesa já não agüenta mais a embromação da turma.

Subiu na vida
Chefão da TAP, Fernando Pinto, o ex-presidente da Varig agora interessado na empresa brasileira, saiu do apartamento de classe média, no Rio, para a mansão no Recreio dos Bandeirantes e uma quinta perto de Lisboa.

Estado policial
O deputado sergipano João Fontes reagiu com indignação, ao descobrir que sua “ficha” foi obtida pelo ministro Ciro Gomes “na Abin ou onde quer que seja”, com informações tão pessoais: “Vivemos em um estado policial!”.

Caixinha, obrigado
Concursados da Cedae, finalmente convocados por ordem da governadora Rosinha (foto), são obrigados a abrir mão, na admissão, de 50% dos primeiros salários em favor do advogado do sindicato da estatal de águas do Rio.

Lusobaianada
Se a portuguesa TAP comprar mesmo a Varig, surgirá a Vatapá.

Caindo fora
Apesar de dizer o contrário, o ministro José Dirceu (Casa Civil) sonha mesmo em disputar o governo de São Paulo, em 2006. Até porque, suspeitam seus amigos, ele já não acredita na reeleição do presidente Lula. 

Pensando bem...
...Cúpula de Países Árabes com apenas três líderes é o mesmo que salada tabule sem hortelã e limão.

Liberada
Com filhos pequenos sozinhos nos EUA e marido treinando na Alemanha depois da guerra no Iraque, a brasileira Benaya Palacios volta ao lar, após doença na família e apelo na coluna: o consulado liberou o passaporte.

Flanelinhas terroristas
A polícia de Brasília ordenou que saíssem de circulação os “flanelinhas” que trabalham nas imediações de hotéis, centros de convenções, restaurantes e demais locais que serão freqüentados por participantes da cúpula árabe.

Mãe árabe 
O Movimento de Solidariedade às Mulheres dos Países Árabes protesta hoje, no Ibirapuera, contra a discriminação feminina no mundo árabe. Lula receberá abaixo-assinado durante a cúpula em Brasília, semana que vem.

Batom na cueca
O secretário de Infra-Estrutura do governo do Maranhão, Luiz Alvin Frazão Filho, que promove licitação de R$ 100 milhões a ser vencida pela Queiroz Galvão – certamente por coincidência – foi funcionário da empreiteira.

Nova empresa
Audiência pública na Câmara, a pedido do deputado Jurandir Bóia (PDT-AL) ouve, quarta-feira, o presidente da Comissão Nacional de Energia Nuclear, Odair Gonçalves, e técnicos do Ministério da Ciência e Tecnologia. 
Como antecipou a coluna, a Empresa Brasileira de Radiofármacos substituiria por Medida Provisória a CNEN, na produção de remédios na medicina nuclear.

Inconstitucional
O senador Marcelo Crivella (PL-RJ) propõe, em projeto, a desapropriação de imóvel residencial desocupado ou sem utilização por cinco anos. Parece não saber que a Constituição assegura o direito de propriedade.

Pirotecnia
Para fustigar o deputado Nelson Pelegrino (PT-BA), ACM Neto (PFL-BA) contratou um fogueteiro antes mesmo das festas juninas: “Vamos comemorar todas derrotas do Planalto com fogos a partir de agora”.

PODER SEM PUDOR
Dieta que não serve
Fernando Collor era presidente e promoveu um almoço com governadores, no Palácio Alvorada. No bate-papo que o precedeu, sobre dietas, o presidente notou que o paraibano Ronaldo Cunha Lima estava mais magro.
“É que eu estou há um mês sem beber”, explicou Cunha Lima.
“É mesmo? E perdeu quanto?”, indagou Collor.
“Trinta dias, presidente. Perdi trinta dias...”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>