Panamá eleito para Conselho da ONU
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – O Panamá conquistou ontem a vaga oficial como membro não-permanente do Conselho de Segurança (CS) da Organização das Nações Unidas (ONU) para o biênio 2007-2008. Panamá será o representante da América Latina e o Caribe e vai substituir a Argentina a partir de 1º de janeiro.
A decisão põe fim a uma das mais confusas eleições para essa vaga, que era disputada também por Venezuela e Guatemala, e que exigiu 48 votações em quatro semanas. Em uma última votação aberta ontem, foram 164 votos para o Panamá, 11 para a Venezuela, quatro para a Guatemala e um para Barbados. Para eleger-se, o país-candidato necessitava dos votos de dois terços dos 192 membros do CS da ONU. 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

