Sávio só faz a festa do Fla em agosto
<b>  </b><br>
 <br>
RIO – Conforme era esperado, a Confederação Brasileira de Futebol (CBF) impediu que o atacante Sávio fosse inscrito prontamente na entidade. Na última terça-feira, os dirigentes do Flamengo tentaram, sem sucesso, regularizar a situação do jogador.
Os diretores rubro-negros se apoiavam no fato de o atacante ter se desligado do Zaragoza, da Espanha, no último dia 30 e só após esta data ter assinado com o rubro-negro. No entanto, um dos itens do regulamento da entidade só permite a inscrição de um atleta vindo da Europa a partir de 3 de agosto.
Apesar da negativa da CBF, o vice-presidente de futebol Kléber Leite, através de sua assessoria, afirmou que não desistiu da idéia de fazer a estréia do jogador contra o Vasco, pelo Brasileirão, no dia 16.
“O Flamengo está se movimentando e nós confiamos que o Sávio vai estrear contra o Vasco”, disse o dirigente, sem dar detalhes de como conseguiria a liberação do atacante antes do previsto.
Os jogadores treinaram em tempo integral e o técnico Ney Franco deu atenção especial para a cobrança de pênaltis, que pode decidir o título em caso de empate nos dois jogos da final, dias 19 e 26.
“Temos que estar prontos para todas as possibilidades”, afirmou o treinador, que comandou um treino tático com a presença do atacante Luizão, recuperado de uma lesão no pé direito e que pode ser utilizado contra o Paraná, dia 13, pelo Brasileirão.



Nova lei do silêncio no Vasco
RIO – Assim que o jogo entre Portugal e França terminou, o carro do vice de futebol José Luiz Moreira parou na porta do vestiário. Com seu inseparável charuto e cara de pouquíssimos amigos, o presidente Eurico Miranda se reuniu com os jogadores durante meia hora e voltou a proibir, por tempo indeterminado, que qualquer um dê entrevistas.
Somente o técnico Renato Gaúcho está autorizado a falar. A irritação da diretoria é com especulações dando conta da possível contratação de jogadores (como Giovannie Felipe) e da saída de outro, como o atacante Valdiram, que estaria nos planos do Lyon, clube da França.
“Aqui, ninguém entra e ninguém sai. Não adianta empresário tentar inventar notícia, isso é coisa de quem não tem o que fazer. Estamos pensando somente na Copa do Brasil e nada desviará a nossa atenção”, disse Renato.



Flu fica no empate com o Joinville
JOINVILLE – Em jogo pouco movimentado e com muitos passes errados, o Fluminense apenas empatou em 1 a 1 com Joinville (SC), em amistoso realizado ontem à noite, na Arena de Joinville. O gol carioca foi marcado por Juninho, com Everton empatando no fim da partida.
Foi o primeiro jogo do tricolor durante a intertemporada no Sul. O técnico Oswaldo de Oliveira não pôde mandar a campo a equipe que considera ideal.
Isso porque o ala-esquerdo Marcelo e o atacante Lenny, titulares do time, estão servindo a seleção brasileira sub-20. Além disso, Petkovic e Tuta, gripados, também desfalcaram o Flu. 
O Fluminense atuou com: Fernando Henrique (Diego), Rogério (Rissut), Gabriel Santos (Djordjevic), Roger (Anderson) e Jean (Ulisses); Marcão (Romeu), Arouca (Radamés), Bruno (Fernando) e Juliano (André Moritz); Pitbull (Juninho) e Evando (Beto).


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>