Ducha evita Aids, diz ex-vice sul-africano
<b>  </b>
 
JOHANNESBURGO – Acusado de estuprar uma portadora do HIV, o ex-vice-presidente da África do Sul Jacob Zuma disse em depoimento ontem que tomou uma ducha após a relação sexual com a intenção de diminuir a chance de contrair o vírus causador da Aids. 
Zuma alegou que o sexo com a mulher de 31 anos foi consensual e causou furor com sua opinião de que o banho era “uma das coisas que minimizariam o contato com a doença”. 
Zuma, exonerado em 2005 por suspeita de corrupção, já liderou o Conselho Nacional da Aids, responsável por campanhas governamentais de combate à síndrome que mata cerca de mil pessoas por dia no país. 
A África do Sul tem a maior população infectada do mundo, cerca de 6 milhões de pessoas. “Ele passa aos jovens a impressão muito errada de que no sexo sem proteção os riscos são pequenos”, disse Nokhwezi Hoboyi, uma porta-voz da Campanha de Ação no Tratamento.
“A única coisa que sabemos que protege na relação com uma pessoa HIV-positiva é a camisinha”, lembrou 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

