PMDB dividido no segundo turno
<b> Tendência do partido 
de Hartung é liberar os
filiados para a escolha 
entre Lula e Alckmin </b>
 
Se no primeiro turno das eleições deste ano, o PMDB, partido do governador Paulo Hartung, esteve coligado com o PSDB, a tendência para o segundo turno é de que os peemedebistas fiquem divididos na campanha presidencial.
“A tendência do partido é liberar os filiados para que eles tomem a posição que acharem adequada”, disse o presidente do PMDB capixaba, Antônio Caldas Brito, ressaltando que já foi procurado pelo PT.
A decisão de neutralidade ainda não é oficial. Segundo Caldas, a Executiva do partido – composta de 14 membros – e os deputados eleitos (quatro federais e três estaduais) irão se reunir no início desta semana para decidir se o partido apoiará Lula (PT) ou Alckmin (PSDB) ou se ficará neutro na disputa.
“A previsão é que a reunião aconteça segunda-feira (amanhã). Como no primeiro turno a Executiva nacional não se manifestou, os estados estão tendo autonomia”, disse Caldas Brito.
O governador Paulo Hartung declarou que vai se manter neutro. “O governador nunca interferiu nas decisões do partido, mas ele é o nosso maior líder e temos de ouvi-lo”, explicou o presidente peemedebista.
Outro partido que liberou seus filiados para apoiarem o candidato que julgarem convenientes foi o PTB, que autorizou as regionais a fazerem suas alianças.
“Os filiados devem ter liberdade para escolher. Vou fazer campanha e espero levar meus aliados comigo”, disse o presidente da sigla no Estado, deputado federal Marcos Vicente, que defende a reeleição do presidente Lula.
O PDT de Sérgio Vidigal, que disputou o governo do Estado, também está definindo a estratégia para o segundo turno. “Uma parte da Executiva nacional defende apoio ao PSDB e outra prefere a neutralidade. Ainda haverá outra reunião para decidir”, comentou Vidigal, presidente regional do partido. 
Os militantes do PSDB e do PT capixabas já estão nas ruas em busca de votos. 
A militância do PT faz panfletagem hoje em feiras de Vila Velha e Vitória, enquanto os defensores do tucano Geraldo Alckmin se reúnem na terça-feira com representantes do PMN e do PPS para buscar apoio.

A agenda dos tucanos e petistas

Campanha de Lula (PT)
n Hoje
•7h – Panfletagem na Feira de Aribiri, Vila Velha, e outras feiras de Vitória
•9h – Caminhada na praia de Camburi, em Vitória 
•12h – Confraternização da militância na Associação de Empregados da Cesan, em Cobilândia, Vila Velha
n Amanhã
•8h30 – Reunião da coordenação de campanha, na Serra
•11h – Caminhada na avenida central de Laranjeiras, Serra 
•18h – Panfletagem na entrada do parque Pedra da Cebola, em Vitória, e “Plenárias de Agitação da Militância” nas cidades de Castelo e Iconha
n Terça-feira
•8h – Reunião do setor da candidatura ligado à agroecologia no município de Vila Valério
•18h30 – Reunião setorial com os servidores públicos federias no cerimonial Oásis, em Vitória
n Quarta-feira
•9h30 – Reunião com lideranças políticas dos partidos que apóiam a candidatura de Lula
•16h – Reunião setorial com portadores de deficiência no Centro de Formação Martin Lutero, em Vitória 
Campanha de Alckmin (PSDB)
n Terça-feira
•15h – Reunião para discutir apoio à candidatura com representantes do PMN e PPS, na sede do PSDB, na Praia do Suá, Vitória
n Sexta-feira
– Inauguração do comitê central na avenida Desembargador Santos Neves, em Vitória, com reunião deputados do partido eleitos e aliados
n Próximo domingo (15)
•9h – Caminhada na orla de Itapoã, em Vila Velha, com saída do Bob’s
n Dia 22 
•9h – Caminhada na praia de Camburi, em Vitória, saída da avenida Adalberto Simão Nader
n Dia 28 
•8h – Carreata saindo do Parque do Tancredão, em Mário Cyprestes, na Grande Santo Antônio, até o final da praia de Camburi, em Vitória 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

