Hamas exige fim da ofensiva em Israel
<b>  </b>
 
GAZA – O primeiro-ministro palestino, Ismail Haniyeh, exigiu ontem que Israel interrompa de vez a ofensiva em Gaza, se quiser a libertação do soldado israelense seqüestrado, e afirmou que o governo liderado pelo Hamas vai resistir às investidas.
Embora a ofensiva por terra tenha sido suspensa, forças israelenses mantiveram os ataques aéreos. Aviões bombardearam Gaza, incendiando gabinetes do Ministério do Interior, no terceiro dia da operação militar que pretende pressionar os palestinos a devolver o soldado de 19 anos, capturado no domingo. 
A crise agravou as relações entre israelenses e palestinos e colocou ainda mais pressão sobre o governo islamita do Hamas, que está sendo isolado internacionalmente desde que venceu as eleições de janeiro, por se recusar a renunciar à violência e a abrir mão do juramento de destruir Israel.
Falando em público pela primeira vez desde o seqüestro do cabo Gilad Shalit, o premiê Haniyeh disse, durante orações em uma mesquita de Gaza, que o Hamas vai resistir às ofensivas e às prisões de seus líderes.
“A agressão tem de parar para que a situação não fique mais complicada”, disse ele, acrescentando que está trabalhando junto com mediadores egípcios e com o presidente palestino, Mahmoud Abbas, para tentar pôr fim à crise.
Ministros do Hamas estão escondidos devido às ameaças de assassinato feitas por Israel. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

