UVV na final do futsal em ritmo de batucada e goleada
<b>  </b>
 
Embaladas pelo som de um tambor que vinha da arquibancada, as meninas do futsal da UVV colocaram o time da Estácio de Sá para sambar. Com uma goleada de 9 a 3, a equipe de Vila Velha garantiu uma vaga na final da competição. 
No masculino, a UVV também fez a festa em cima da Univila e também está na final do futsal da 36ª edição dos Jogos Universitários do Espírito Santo (Junes), realizada ontem, no ginásio Wilson Freitas. Com a vitória por 4 a 2, o próximo desafio é vencer a Fabavi, que derrotou a Emescam, por um placar apertado de 4 a 3.
Na partida entre as mulheres, a UVV logo no início apertou a marcação e chegou mais vezes no gol do adversário. Quem abriu o placar foi a jogadora Danielle, que marcou três vezes contra a Univila. Completaram a goleada as atletas Juliana (3), Lêda, Vanessa e Ana Paula. 
Depois da conquista, a UVV tem uma pedreira pela frente. Enfrentar a Univila, atual campeã.
No segundo jogo, a Fabavi contou com a inspiração do jogador Rafael, que marcou três dos quatro gols do time, para eliminar a Emescam.
Já contra a Univila, os garotos da UVV não tiveram dificuldades para mandar o rival de volta para casa. Destaque para o goleiro Marcos, que trocou as mão pelos pés e fez um belo gol, encobrindo o goleiro adversário.

Hoje
Semifinais
Futsal feminino
Uniest x Univila
19 horas
Basquete masculino
Fabavi x Salesiana
20 horas
Univila x UVV
21 horas
Local: Wilson Freitas
Entrada: franca 
Futebol de areia
Fabavi x Univila
19 horas
UVV x Uniest
20 horas
Arena: Praia do Suá
Entrada: franca 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

