Medo de cair evita olhar para baixo
<b>  </b>
 
KONIGSTEIN – Se a dor é proporcional à expectativa, o torcedor brasileiro deve se preparar para fortes emoções nesta Copa. Do alto das tribunas, de onde acompanha a Seleção pelo mundo, Falcão percebe que os ventos põem o Brasil num patamar acima do de 82: 
“Não chegamos tão favoritos como agora, nos tornamos dentro da competição”. 
“Com a  mesma cabeça erguida, que tinha para levar o time à frente, Falcão evita olhar para baixo com medo da queda. Em vez de ameaça, o favoritismo serve de impulso. Quem está no alto, se livra das nuvens carregadas e vive mais perto do céu. 
“Qual o time além do Brasil que tem treinos lotados por até 50 mil pessoas? Cabe à comissão técnica, canalizar esse incentivo para o lado positivo”. 
Absorver um trauma é bem mais difícil. Mais do que o Brasil a Itália derrotou em 82 uma concepção de futebol ofensivo que começa a ser resgatada. 
Falcão lembra que a tática defensiva dos italianos, com base nos contra-ataques, foi adotada como receitas na Copas seguintes. Até em 86, quando Maradona fez arte no México. 
“Aquela Argentina jogava fechadíssima. O Brasil de 94 também.  O tempo vai abrindo as mentalidades e esquemas”. 
 Para quem gosta de futebol-espetáculo, a tragédia, no fim, purifica. Hoje, o amargo da derrota ficou doce para Falcão, como o reconhecimento que eterniza a geração de 82. 
“Podíamos ver ligações do time atual com aquele que conquistou o penta. Mas estamos falando de algo que se passou faz 24 anos. Este é o grande troféu que a gente carrega”. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

