Espelho de consciência para irmãos
<b>  </b>
 
A opção pelo esporte ao invés do crime ele já fez. E, com isso, virou espelho para os irmãos e vizinhos. Em casa, o irmão mais novo, Emanuel, 14 anos, também hoje já sonha em ser atleta e joga basquete no Álvares Cabral. A irmã, Gleciane, 15, é quem fez o penteado cheio de estilo com o qual Messias competiu no último final de semana.
Responsabilidade demais para um jovem de 17 anos? Nada disso.
“Mudou a forma como sou visto no meu bairro. Os vizinhos me respeitam e torcem por mim nas regatas. Adoro esta minha responsabilidade. Sei que se fizer algo errado, as pessoas vão me cobrar. Mas eu gosto disso”, garantiu Messias.
O remador tem na ponta da língua a resposta para aqueles que, assim como ele, querem um dia subir ao lugar mais alto do pódio ou somente escapar da vida criminosa:
“Nunca desanimem. O jovem não pode se abater diante das dificuldades. Ele precisa ocupar o tempo dele, trabalhar, encarar um esporte, procurar uma escolinha. Gostaria de ver mais garotos aqui na garagem.”
As dificuldades para se dedicar ao remo e a dedicação de todos no clube, principalmente do técnico João Luís Nascimento, para que ele ficasse no esporte, valeram uma paixão sem tamanho pelo Náutico.
“É o meu clube do coração e não troco o Náutico por nada. Aqui temos muitas dificuldades, como barcos velhos, mas sem dificuldade não teria graça. Meu sonho é ajudar o clube a crescer, fazer história aqui e chegar à seleção brasileira sem ter que treinar fora do Estado”, contou Messias. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

