Tenistas não querem saber de gandulas abusados na quadra
<b>  </b>
 
MADRI – O Masters Cup de Madri não só reunirá as oito melhores jogadores do mundo, como também parte das mulheres mais belas da categoria. Por esse motivo, as tenistas que participarão do torneio pediram, ontem, para que os garotos que ficarão ao redor da quadra se concentrem exclusivamente nas bolinhas, e que evitem contorcer o corpo em busca de ângulos privilegiados, que nem mesmo as implacáveis lentes dos fotógrafos conseguem pegar.
“Eles sabem o que têm de fazer dentro da quadra. Por isso, devem manter o olhar fixo nas bolinhas, somente nelas”, explicou a russa Elena Dementieva, número oito do mundo.
Os organizadores do torneio decidiram colocar garotos para pegar as bolas das mulheres por causa das críticas recebidas durante a organização do Masters Series de Paris.
Participarão ainda da competição as belgas Justine Henin-Hardenne e Kim Clijsters, a francesa Amelie Mauresmo, a suíça Martina Hingis e as russas Maria Sharapova, Nadia Petrova e Svetlana Kuznetsova. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

