Pancadas de Pelé e Valdano
<b>  </b>
 
BERLIM – Em mais uma de suas polêmicas análises sobre a Seleção Brasileira, Pelé disse ontem que Ronaldinho foi “uma das grandes decepções individuais” da Copa do Mundo da Alemanha.
Para o Rei do Futebol, outro atleta da Seleção que deixou a desejar foi Ronaldo, “que foi lento em todas as oportunidades”.
Outro que criticou as atuações de Ronaldinho na Copa foi Jorge Valdano, campeão mundial pela Argentina em 1986.
“Manter a posse de bola é o que ele mais sabe fazer. Durante a Copa do Mundo, ele parecia um estranho no time. Minha única conclusão depois de ver Ronaldinho aqui é que ele precisa do Barcelona mais do que o Barcelona precisa dele”, declarou o ex-jogador.
Para o argentino, Ronaldinho mostrou que não consegue ficar com a bola no pé na seleção como sabe fazer no clube:
“Acho que ele saiu da função que normalmente desempenha no Barcelona e, assim, começou a perder a bola.” 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

