Hindus pedem cremação ao ar livre
<b>  </b>
 
LONDRES – Os hindus e sikhs que moram na Grã-Bretanha desejam ter autorização para realizar cremações ao ar livre em piras funerárias, garantindo assim que seus mortos tenham o caminho aberto para reencarnar.
“Sem esses ritos essenciais, a alma vagueia incansavelmente em tormento”, disse Davender Ghai, da Sociedade da Amizade Anglo-Asiática, órgão que tenta reverter a proibição firmada 75 anos atrás.
A comunidade sente-se ofendida pelo uso de fornos de cremação movidos a gás e teme que as cinzas de seus entes queridos estejam sendo misturadas, inadvertidamente, com as de outras pessoas.
Argumentando que a lei penaliza de forma injusta os seguidores das duas religiões, o grupo pediu permissão a autoridades da cidade de Newcastle (norte da Inglaterra) para cremar seus mortos ao ar livre.
Se essas autoridades rechaçarem o pedido, a entidade pretende levar seu caso à Suprema Corte, em Londres, e à Corte Européia dos Direitos Humanos, em Estrasburgo.
Até 70% das pessoas que morrem todos os anos na Grã-Bretanha são cremadas. Atualmente, segundo Ghai, muitos hindus e sikhs “levam as cinzas para o rio Ganges porque eles acreditam que os ritos finais realizados aqui não são apropriados devido aos crematórios a gás”.  

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

