Fábio Luiz e Larissa dão primeiro saque para o bi
<b>  </b>
 
JOINVILLE – Atuais campeões brasileiros, os capixabas Fábio Luiz e Larissa iniciam hoje a corrida pelo bicampeonato do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia, na etapa de abertura da temporada, em Joinville (SC).
Fábio Luiz e o cearense Márcio, e Larissa e a cearense Juliana esperam repetir o bom início de ano da temporada passada, quando estrearam com vitória na etapa de Florianópolis (SC). Os jogos do torneio principal começam hoje, às 9 horas.
Além de Fábio Luiz e Larissa, o Espírito Santo também está na etapa com os jogadores Loiola, Billy, Alison, Luana e Bruno Schmidt, brasiliense que mora e treina no Estado. Todos estes conquistaram ontem, no último dia de qualifying, vagas para o torneio principal.
A etapa de Joinville marca hoje a estréia de novas parcerias, como a do ex-capitão da seleção brasileira de vôlei Nalbert, que estará ao lado pela primeira vez do amazonense Luizão, e do campeão olímpico Tande, que terá o carioca Fred como parceiro.
No feminino, a sensação é a dupla da campeã olímpica em 96 Sandra com Virna, duas vezes medalha de bronze em Olimpíadas.
“A Sandra está tendo muita paciência comigo. Estou aprendendo e agora será muito gostoso enfrentar as fortes duplas do torneio principal”, disse Virna. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

