Loiola e Billy sacam bonito em Londrina
<b>  </b>
 
LONDRINA – A bola subiu ontem para a abertura do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia, em Londrina, e cinco duplas com atletas capixabas passaram pelo primeiro dia de qualifying, que termina hoje e define as últimas equipes classificadas para o torneio principal, que vai de amanhã a domingo.
Conseguiram fugir da eliminação no primeiro dia as duplas Loiola/Billy, Alison/Bruno Schmidt (ES/DF), Lili/Adriana Bento (ES/SP), Kássia/Ivanize (ES/BA) e Luana/Andréa Martins (ES/AM).
Já as duplas Juliano/Vítor, Júlio/Watson e Tânia/Elize (BA/ES) não tiveram a mesma sorte e estão fora da disputa.
O capixaba Loiola, eleito pela Federação Internacional de Voleibol (FIVB) o melhor jogador da década de 90 ao lado de Emanuel, se mostrou à vontade em quadra no qualifying.
Atuando desde o meio da temporada passada com o conterrâneo Billy, Loiola acredita que sua parceria terá melhores resultados nesta temporada:
“Estamos muito tranqüilos. Nossa idéia é melhorar com a seqüência de partidas. Devagar, vamos começando a gostar do jogo.”
Loiola/Billy venceram Álvaro/Lúcio (RS) por 2 a 0 e hoje enfrentam Georg/Fábio Guerra (PE/RJ), valendo vaga no torneio principal.
Ainda no masculino, Alison/Bruno Schmidt venceram, na eliminatória simples, as duplas Giovani/Márcio (DF), por 2 a 0, e Pezão/Richards (GO), por 2 a 1. Depois, passaram por Gustavo/Márcio (SP/MS) por 2 a 0 e hoje decidem a vaga contra os pernambucanos Moacyr/Fabiano.
Na chave feminina, Lili, tendo como parceira a experiente Adriana Bento, venceu a conterrânea Elize – que jogou com a baiana Tânia – por 2 sets a 1, hoje enfrenta Cris/Nina (RJ/SP). 
Já Luana, com a amazonense Andréa Martins, passou pela rodada eliminatória ao vencer as gaúchas Tatiane/Michele por 2 a 0 e, na rodada seguinte, venceu o confronto com a também capixaba Kássia, que joga com a baiana Ivanize, novamente por 2 a 0. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

