Meninos têm batismo de fogo sábado
<b>  </b>
 
O time do Vitória é jovem mas não pisa em casca de banana. E, além da correria, os “Meninos do Ninho” prometem ser destemidos também fora de casa, no batismo de fogo de sábado, contra o Jaguaré, no estádio Conilon, pela Copa Espírito Santo.
No Capixabão, o Jaguaré tirou a vaga do Vitória para o quadrangular final e os meias Paulinho e Zanini, únicos remanescentes da equipe alvianil, garantem que a história agora é outra:
“Não conheço o atual time do Jaguaré. Mas a diretoria do Vitória tem nos passado confiança e dentro de campo vamos procurar corresponder”, afirmou Paulinho. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

