Saldanha veste Azul na NLB
<b> O décimo reforço do clube alvirrubro na Nossa Liga de 
Basquete é o pivô Efigênio, conhecido pelo apelido celeste </b>
 
O décimo reforço do Saldanha para a Nossa Liga de Basquete (NLB) é um capixaba que chegou com pique total para vestir a camisa do clube que o revelou para uma carreira vitoriosa Brasil afora: o pivô Efigênio, mais conhecido como Azul.  
E o jogador, que passou 18 anos fora – atuou nos paulistas Lençóis, Suzano, Rio Claro, Bauru, Mogi, Hebraica e Casa Branca e no carioca Flamengo –, estréia sexta-feira, às 20 horas, contra o Corinthians/RS, no ginásio Wilson Freitas, pela segunda fase da NLB. 
“É gostoso estar de volta. Nasci em Vitória, foi o Alarico quem me descobriu e fico feliz de fazer parte deste momento mágico do basquete capixaba. Sempre quis que isso acontecesse e hoje espero ajudar para que possamos chegar entre os primeiros”, comemora o pivô.
A adaptação do gigante de 2,05 metros não será difícil, já que ele conhece vários companheiros de equipe: “Dá para jogar na sexta porque eu conheço a maioria dos jogadores. Já atuei com o Claudinho, aqui; com o Marcíonílio, em São Paulo; e, com o Prego, joguei contra. Não tem segredo”.
O jogador foi descoberto pelo técnico Alarico Duarte aos 18 anos, quando passava de bicicleta pela avenida Beira-Mar, em Vitória, com destino ao vôlei do Álvares. “Percebi que ele daria certo no basquete e acabou dando mesmo”, lembra o treinador.
Para Efigênio, a equipe que deverá dar mais dor de cabeça ao Saldanha é o Limeira/SP: “Dos três adversários da próxima fase, o Limeira deve ser o mais forte, o bicho-papão da história. O Corinthians está no mesmo nível que o nosso e o Guarujá não deve causar grande problema”.
Além de Efigênio, o Saldanha já contratou para esta temporada Prego, Carlinhos, André, Claudinho, Davilson, Amiel Vega, Marcionílio, Claudinho e o americano Kareen Collins. Para o técnico Alarico, o retorno de Efigênio é muito importante para a equipe.
“A sensação que tenho é a mesma de um pai quando o filho volta para casa. Ele é um excelente reboteiro e ganharemos defensivamente”, disse o técnico, que também está deslumbrado com a performance do americano: “Não quero despertar o mau olhado, mas ele (Kareen) joga muito mesmo”.

Nossa Liga

Dia 10
20h00 - Jundiaí/SP x Cetaf/ES
20h00 - Saldanha/ES x Corinthians/RS
Dia 12
11h00 - Paysandu/PA x Cetaf/ES
Dia 13
20h00 - Saldanha/ES x Limeira/SP
Dia 14
20h00 - Ulbra/RS x Cetaf/ES
Dia 16
20h00 - Guarujá/SP x Saldanha/ES
20h00 - Cetaf/ES x Jundiaí/SP
Dia 18
20h00 - Cetaf/ES x Ulbra/RS
20h00 - Limeira/SP x Saldanha/ES
Dia 21
20h00 - Corinthians/RS x Saldanha/ES
Dia 23
20h00 - Cetaf/ES x Paysandu/PA
Dia 27
20h00 - Saldanha/ES x Guarujá/SP
Obs.: Jogos dos times capixabas
nos grupos amarelo e branco.
Ainda estão na disputa equipes
distribuídas nos grupos verde e azul.

Cetaf vai de dobradinha

A excursão do Cetaf para o turno da segunda fase do Campeonato Brasileiro da Nossa Liga de Basquete (NLB) – em Jundiaí (SP) – marcará a estréia de duplo reforço no clube canela-verde: o pivô capixaba Rodrigão e o armador paulista Fabrício.
O time viaja sexta-feira, às 6h20, e enfrenta, no mesmo dia, às 20 horas, o Jundiaí. Depois de 12 anos longe do Espírito Santo, Rodrigão, de 2,03 metros, está feliz de voltar ao Estado. O último clube em que o jogador atuou foi o São José dos Campos, onde foi campeão paulista B.
“É muito bom voltar ao Espírito Santo para participar de uma competição desse nível. Lá fora, as duas equipes do Estado têm sido muito bem citadas e são apontadas como responsáveis pelas maiores médias de público do campeonato”, elogiou o jogador.
Com o pivô Luciomar com o pé direito fraturado, a solução encontrada por Luiz Felipe foi contratar mais um jogador para a posição: “O Lúcio (como é chamado o pivô) não deverá voltar nessa fase. Decidimos trazer mais um pivô e também contratamos o Fabrício, que é armador”.
Para Luiz Felipe, a partida contra o Jundiaí será emocionante, já que o adversário conta com jogadores novos, como o Cetaf, e também tem um americano: Izett Buchanan. Outro fator relevante é que o time paulista é comandado pelo técnico Marcel, que tem como assistente Maury.
“Já jogamos juntos e sei que ele deve armar sua equipe bem. Tomei conhecimento que o volume de jogo fica em cima do americano”, contou Luiz Felipe, que comemora a atuação de Felipinho, seu filho, e um dos 10 maiores pontuadores da NLB. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

