Poucos vêem Serra vencer
<b>  </b>
 
Apenas 104 testemunhas assistiram à vitória do Serra sobre o Vilavelhense por 3 a 2, na tarde de ontem, no estádio do Sesi, em Araçás, numa das partidas mais movimentadas da Copa Espírito Santo. A renda, de R$ 477,50, não deu nem para as despesas de arbitragem.
Paulo Roberto (2) e Índio marcaram os gols serranos, descontando,  Samarone e Betinho para o time canela-verde. Com o resultado, o Serra pulou para a vice-liderança, com 15 pontos ganhos.
O Serra fez 1 a 0 com Paulo Roberto, aos 43 minutos, mas o Vila empatou com Samarone, de falta, aos 24 do segundo tempo. Porém, aos 31, Paulo Roberto fez 2 a 1 e Índio, cinco minutos após, cumpriu a promessa e marcou o terceiro.
Aos 38, Betinho, de pênalti, fez o segundo gol do Vila e seu o sétimo na Copa, assumindo a artilharia isolada.
“Não fizemos uma boa partida e, no futebol, quem não faz, leva”, disse Betinho.
Já Índio era só sorrisos:
“Sempre marco contra eles e hoje (ontem) não foi diferente”. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 40 
Editoria: At2 

