Zagueiro e volante desfalcam o Vitória
<b>  </b>
 
O Vitória vai jogar desfalcado de dois titulares na estréia da Copa Integração, contra a Desportiva, domingo. O quarto-zagueiro Leandro, de 1,90m, terá de cumprir suspensão automática – ele foi expulso na final do Capixabão, contra o Estrela –, enquanto o volante Zanini não poderá enfrentar seu ex-clube devido a um acordo com os grenás.
O técnico Cipriano Alexandre, que tem levado os jogadores alvianis para treinar em Manoel Plaza, na Serra, vem utilizando nos coletivos Rogerinho em dupla de zaga com Nem; e Bruno no lugar de Zanini. A única contratação feita pelo clube após o Capixabão, o meia Wesley, entra no lugar de Edinho, que trocou o Vitória pelo Macaense.
Já o garoto Juninho, de 18 anos, uma das revelações dos juniores, que também foi campeão este ano, vai estrear na lateral-direita no lugar de Domício, que retornou para o Olaria. E no meio-campo, o baixinho Paulinho Tevez volta a dar as cartas:
“Espero agarrar essa chance com unhas e dentes”, afirmou Paulinho, que andou quebrando o galho na lateral-direita durante o Capixabão.
Segundo o atacante Hércules, o Vitória vai entrar motivado na estréia do quadrangular, que terá também as participações de Vilavelhense e Americano:
“É um clássico para a gente, um jogo importante porque estamos defendendo a camisa do Vitória”, disse ele.
Já o atacante Kempes, prevê uma parada duríssima contra a Desportiva:
“Nós vamos entrar para ganhar também, para chegar com moral na Série C do Campeonato Brasileiro”, prometeu. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

