Serra teme velho conhecido
<b>  </b>
 
O técnico do Serra, Cosme Eduardo, torceu o nariz ao saber que o seu time enfrentará um velho conhecido – o Ipatinga – na estréia na Copa do Brasil, dia 22 de fevereiro, no Robertão. Já o segundo representante do Estado, o Estrela, pega o Guarani, no dia 15 do mesmo mês, no Sumaré.
“A Federação de Futebol não usou o seu prestígio político para conseguir um adversário do Norte ou do Nordeste do País para que o Serra tivesse mais chances de avançar na competição. O Ipatinga a gente já conhece”, reclamou o treinador serrano.
Serra e Ipatinga, respectivamente campeões capixaba e mineiro de 2005, se enfrentaram nada menos que cinco vezes este ano, sendo que a equipe do Vale do Aço foi a responsável pela eliminação do tricolor serrano da Terceirona do Brasileiro.
Para tentar fazer bonito na Copa do Brasil – na qual os clubes capixabas não passam da primeira fase há 11 anos –, o Serra contratou 12 reforços: Preto, Amaral, André Capone, Nivaldo, George, Gustavo, Márcio Paiva, Baiano, David, Mauro, Aloísio e Tiago Nascimento.
O time está treinando em Santa Teresa desde a semana passada e, amanhã à tarde, faz o primeiro jogo-treino contra o Teresense.
ESTRELA
Já o clube cachoeirense terá de formar uma nova equipe, a partir do próximo dia 2, quando haverá a reapresentação no Sumaré. Cansada de esperar para receber os salários atrasados, a maioria dos jogadores da tricampeã da Copa Espírito Santo foi embora.
Depois de Nem, que foi para o Vitória, e do meio-campo Terceirinho, novo reforço do Vila Nova, de Minas, também deixaram o clube os jogadores Alan, Glaucivam, Maradona, Marco Aurélio e Serginho. Os únicos que ficaram foram o zagueiro Fernando e o atacante Quirino.
“Os jogadores cansaram de esperar e foram embora sem dinheiro”, revelou o preparador físico Luís Cláudio.
O presidente do Estrela, Toninho Carlos, foi procurado por A Tribuna até as 19 horas de ontem, mas o seu celular estava fora da área de cobertura.  

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

