Goleiros na marca do pênalti 
<b>  </b>
 
RIO – Para preservar o gramado, os goleiros do Vasco treinam sobre uma lona verde. Nos jogos, a proteção é retirada.
Criticado pelo técnico Dário Lourenço, Éverton segurou sozinho a culpa pela derrota para o Botafogo. O goleiro prefere ser alvo dos chutes à queima roupa do treinador, do que ter o tapete novamente puxado pela falta de planejamento.
Desde o Brasileirão do ano passado, o Vasco já teve seis goleiros. A diretoria cogita a vinda de Fábio Costa, afastado do Corinthians, mas falta dinheiro.
“Está faltando dar mais confiança até por parte da diretoria, que espera resultados de uma hora para outra. Não é assim. Se mudar de novo, se contratar de novo, o maior prejudicado será o time”, lamentou Éverton.
Depois da saída de Fábio, o Vasco teve Márcio, Tadic, Cássio, Éverton e Fabiano Borges. Erivélton, ex-Americano, será testado até o jogo de domingo, contra o Juventude, no Sul.
“Sou bom goleiro. Tenho agilidade e impulsão e boa reposição de bola. Não vou decepcionar”, disse Erivélton. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

