CLAUDIO HUMBERTO
<b> “Apesar de Lula, o Brasil continuará a crescer”
Deputado José Carlos Aleluia (PFL-BA), crítico implacável
do governo petista </b><br>
Claudio Humberto <br>
Palocci vai aos EUA e vê Clinton
No primeiro giro internacional depois do agravamento do escândalo do mensalão no governo Lula, incluindo seu envolvimento pelo ex-assessor Rogério Buratti, o ministro Antônio Palocci (Fazenda) vai “visitar as bases”: viajará nos próximos dias para os Estados Unidos, onde participará, na quinta (22), de uma reunião no Fundo Monetário Internacional. Está programado também um jantar com o ex-presidente americano Bill Clinton.


Ele merece
Os juros mais altos do planeta, que remuneram investidores, renderam a Henrique Meirelles, do Banco Central, o prêmio “The Banker” (algo como “presidente de BC do ano”), que receberá nos EUA, na presença de Palocci.


Mão no nariz
Antônio Palocci se animou a viajar para Washington depois de receber um “tudo bem” do FMI: o escândalo do mensalão não afetou sua credibilidade. Ou: para o FMI, vale mais o que o olho vê do que o que o nariz sente.


Dura verdade
Os congressistas que acompanharam a audiência secreta com Gilberto Carvalho têm certeza de que se a sessão fosse transmitida pela TV Senado, e o chefe-de-gabinete contasse o que contou, ele estaria na rua.


Classificados
O deputado Inocêncio Oliveira (PL-PE) colocou à venda a sua emissora de tevê em Caruaru, afiliada ao SBT.


Greenhalgh
de volta
Com a renúncia de Severino em curso, o petista Luiz Eduardo Greenhalgh (PT-SP) (foto) voltou a cumprimentar efusivamente os colegas. O deputado José Dirceu (PT-SP) quer vê-lo disputando a presidência da Câmara.


Renan radicalizou
No tradicional almoço de sexta-feira, em Salvador, o velho ACM criticou o governismo exacerbado do presidente do Senado, Renan Calheiros: “Ele ultrapassou demais a linha, o limite...”


Racha no PT
O prefeito petista do Recife, João Paulo, não apóia o candidato de Lula à presidência nacional do PT: hoje votará em Valter Pomar. Tampouco quer papo com o indicado do ex-ministro Humberto Costa para presidir o PT-PE.


Cabeça de papel
Afundou, silenciosamente, mais um “projeto social” do governo Lula: o “Soldado-cidadão”, que recomeçaria em julho. Por falta de verba, novos recrutas não terão mais o anunciado “aprendizado profissional”.


Chumbo grosso
Os deputados Alberto Fraga (PFL-DF), da bancada da bala, e Sigmaringa Seixas (PT-DF), têm um ponto comum: receberam doações da Companhia Brasileira de Cartuchos, em 2002: R$ 60 mil e R$ 40 mil, respectivamente.


Trator Freire
O presidente do PPS, Roberto Freire (PE), é acusado de atropelar militantes históricos do partidão, na Paraíba, para entregar o partido ao PSDB do governador Cássio Cunha Lima. Ele temia não atingir a cláusula de barreira.


Entrou areia
As praias do Rio terão alta segurança no verão, com cães, cavalos, motos e até helicópteros para evitar bandidos. Melhor mergulhar nas praias da (verdadeira) Faixa de Gaza, finalmente liberadas pelos israelenses.


Reeleição difícil
Professores do Amazonas, com R$ 100 de reajuste, estão furiosos com o governador Eduardo Braga: para melhorar suas chances de reeleição, que parecem reduzidas, ele distribuiu cargos a 69 ex-prefeitos e ex-vereadores. Segundo seus opositores, os salários variam de R$ 4 mil a R$ 6 mil.


O barquinho
vai mesmo...
Virou obsessão: o secretário de Pesca, José Fritsch, sacrificou o orçamento de sua repartição para concretizar o aluguel do barco de pesquisa por R$ 3 milhões, que entidades brasileiras oferecem de graça.


Brasília ao vento
Cientistas alertam que o Brasil também está na rota dos furacões. Alguém duvida?


PODER SEM PUDOR
Lugar seguro
Nos anos 40, no Rio, o deputado Otavio Mangabeira (UDN) testemunhava um exercício de tiro, da Marinha do Brasil, e seu evidente desinteresse acabou irritando o almirante que comandava a operação. A certa altura, um tiro de canhão assustou Mangabeira, que deu um pulo.
– O que é isso, deputado? – provocou o militar – Está com medo?
– É verdade, almirante – respondeu Mangabeira, já recomposto – O único lugar seguro, por aqui, é o alvo...
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>