Imigrantes agonizam na fronteira dos EUA
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Cinqüenta e três imigrantes ilegais a ponto de morrer de frio no interior de um trailer com refrigeração foram resgatados ontem na fronteira americana com o México. 
Um telefonema anônimo permitiu que policiais do condado de Webb resgatassem os imigrantes. 
O trailer estava abandonado em um cruzamento da cidade. Ao abri-lo os guardas descobriram as pessoas, que sofriam há horas sob uma temperatura de zero grau. 
Os imigrantes não precisaram de cuidados médicos e foram levados para um posto de imigração em território americano para sua imediata expulsão para o México. 
No dia 14 de maio de 2003, 19 pessoas morreram asfixiadas a bordo de um trailer próximo de Victoria, no sul do Texas, na pior tragédia da imigração ilegal entre México e Estados Unidos. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

