Japoneses vão às urnas
<b>  </b>
 
O Japão tem amanhã a eleição para a Câmara Baixa (o equivalente à Câmara de Deputados) mais importante da sua história. Se as previsões de vitória do Partido Liberal Democrático (PLD) forem confirmadas, o primeiro-ministro Junichiro Koizumi sairá com a força que esperava. 
Ele terá vencido a oposição e os membros do seu próprio PLD que se opõem às reformas  que defende.

Eleição indecisa
na Alemanha
A incerteza sobre quem vai governar a Alemanha, o social-democrata  Gerhard Schroeder ou a democrata-cristã Angela Merkel, aumenta na medida em  que se aproximam as eleições do dia 18.
Merkel ainda tem maioria de votos, segundo pesquisas recentes, mas sua coalizão não deverá fazer maioria parlamentar.

Imposto sobre 
vôo ajuda pobres
A Grã-Bretanha e a França vão usar impostos sobre as tarifas aéreas para ajudar os países pobres, e manifestaram a esperança de que outras nações se unam ao esforço.
A França afirmou que vai criar o novo imposto no início de 2006. A Grã-Bretanha, porém, vai usar recursos já arrecadados com impostos sobre passagens de avião.

Pinochet recebeu
comissão de armas
O ex-ditador chileno Augusto Pinochet supostamente recebeu pagamentos milionários de comissões pela venda de armas nos anos 90, segundo documentos recebidos pelo juiz Sergio Muñoz. Os pagamentos teriam sido destinados às contas que Pinochet tinha nos EUA.

Dez dias debaixo
da água na Itália
Dois mergulhadores italianos estão debaixo d’água no início do que deverá ser um período de dez dias – um recorde – de submersão. Para conseguir isso, eles contam com uma câmara seca especial, na qual podem trocar de máscara e dormir. 
Stefano Barbaresi, 37 anos, e Stefania Mensa, de 29, completaram o primeiro dia a uma profundidade de 8 metros, perto da ilha de Ponza. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

