Nenzão é o xerife do Vila
<b>  </b>
 
Para arrumar a cozinha e colocar respeito na defesa, o Vilavelhense anunciou a contratação do zagueiro Nenzão, ex-Botafogo e Alegrense. 
O novo xerife canela-verde fez o seu primeiro treino ontem, na Serra, e deverá estrear no amistoso de sábado, cujo adversário ainda vai ser definido pela diretoria.
“Já estive no Vilavelhense no início do ano, mas por motivo de contusão não disputei o Capixabão. Conheço alguns jogadores, como Dário e Mozart, e o técnico Luisinho Lemos, que está formando uma boa equipe. Vamos entrar com tudo na Copa Espírito Santo para conseguir a vaga para a Copa do Brasil”, disse ele.
Depois que o América/RJ desistiu do convite para um amistoso, a diretoria do clube de Vila Velha procura um outro adversário, já que o Rio Branco também não topou jogar.
GRUPO
Até agora, o Vila fez apenas dois jogos-treinos contra equipes amadoras, sendo que o último foi sábado, 4 a 0 sobre o Tiradentes, da Serra. O técnico Luisinho, entretanto, parece satisfeito com o grupo:
“Estou aproveitando oito juniores e o pessoal tem correspondido. Na estréia do quadrangular, contra o Americano, no dia 21, os jogadores vão estar com 70% das condições físicas”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

