Ivo barra Tuta e muda esquema
<b>  </b>
 
RIO – Diego; Gabriel Santos, Marcão e Thiago; Rissut, Angelo, Rogério, Petkovic e Jean; Pedrinho e Cláudio Pitbull.
Essa é a formação, sem o atacante Tuta, que o técnico Ivo Wortmann considera no momento a melhor para o Fluminense fazer uma boa campanha no Segundo Turno do Campeonato Carioca e conquistar o título da Taça Rio.
A estréia do time será sábado, contra o Madureira, em Conselheiro Galvão.
Desde que chegou ao Fluminense, no início do ano, Ivo experimentou várias formações sem conseguir um rendimento ideal.
Mexeu várias vezes e agora decidiu mudar também o esquema de jogo, que passou do 4-4-2 para o 3-5-2, com o ataque formado por Pedrinho e Pitbull.
Para o técnico, a fase das experiências acabou e agora é o momento de a equipe deslanchar no Carioca com a base que formou.
“O time está pronto. Já comecei a trabalhar jogadas de bola parada para termos mais opções e amanhã (hoje) vou complementar com treinamentos de escanteio e faltas. A margem de erro agora tem que ser mínima”, disse o treinador.
Quem treinou ontem após ser poupado durante uma semana sentindo dores na bacia foi o goleiro Diego. O jogador foi exigido e reclamou pouco de dores:
“Fiz questão de me submeter a uma verdadeira bateria de chutes para ver a minha reação. Doeu um pouco, mas estou confiante”. 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

