Cansaço e moral em alta
<b>  </b>
 
Cansado da maratona de três jogos fora de casa, mas com a  moral em alta, o Cetaf volta hoje ao Estado como o vice-líder do Grupo Amarelo da segunda fase da Nossa Liga de Basquete.
O time fechou o turno desta fase com duas vitórias – sobre Jundiaí/SP e Paysandu/PA – e uma derrota – para o Ulbra/RS –, e está com cinco pontos, um a menos que o líder Ulbra.
“Vencer fora de casa em uma liga nacional é muito difícil, porque as equipes são de alto nível e muito equilibradas. Jogamos contra a torcida adversária, contra o cansaço, contra um adversário que está literalmente em casa. Mas a equipe se portou muito bem e superou as dificuldades e as expectativas”, declarou o técnico do Cetaf, Luiz Felipe Azevedo.
A equipe de Vila Velha só volta a jogar dia 22, contra o Paysandu, no Marista, em partida adiada da primeira fase. No dia seguinte, os dois times voltam a se enfrentar, desta vez pela segunda fase. O Cetaf fecha o returno do Grupo Amarelo contra o Ulbra, no dia 28.
Para terminar a segunda fase entre os dois primeiros do seu grupo e, assim, garantir vaga nos play-offs, o Cetaf segue apostando no ala/armador Felipinho, que está entre os 10 cestinhas da competição.
“O Felipinho tem uma média alta por jogo”, elogiou o técnico e pai, Luiz Felipe. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

