Plebiscito é golpe, dizem petistas 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA - Representantes das correntes de esquerda do PT vêem com cautela a proposta do Psol, de convocar um plebiscito para o povo decidir sobre a manutenção do presidente Luiz Inácio Lula da Silva no cargo. 
O plebiscito seria uma alternativa ao impeachment, que começou a ser discutido mais abertamente pelos partidos de oposição, como o PFL.
Valter Pomar, representante da Articulação de Esquerda e vice-presidente do PT, se disse contrário à proposta de plebiscito revogatório. “É um golpe”. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

