Guga encara velho freguês na estréia 
<b>  </b>
 
AUCKLAND, NOVA ZELÂNDIA – O tenista brasileiro Gustavo Kuerten vai enfrentar um velho conhecido em sua estréia no Torneio de Auckland, sua primeira competição na temporada. Guga pega o espanhol Alex Corretja, que ocupa a 100ª colocação do ranking de entradas (Guga é o 16º), em jogo marcado para terça-feira. Caso passe pelo espanhol, Guga terá pela frente na segunda rodada o vencedor do confronto entre o austríaco Stefan Koubek e o também espanhol Alberto Martin. Outros três favoritos conheceram seus primeiros adversários na competição. O argentino Guillermo Coria, cabeçade- chave número um, pega o alemão Nicolas Kiefer. Já o segundo pré-classificado, o tcheco Jiri Novak, en - cara o belga Xavier Malisse. O holandês Sjeng Schalken, quarto cabeça, estréia contra Rafael Nadal (Espanha). Em 2003, Kuerten passou pelo holandês Martin Verkerk na estréia em Auckland e derrotou o norte-americano Michael Russell na segunda rodada. Depois de bater o argentino Guillermo Coria, fez a semifinal (no mesmo dia) contra outro argentino, Mariano Zabaleta. Na decisão, bateu o eslovaco Dominik Hrbaty. Contra Corretja, Guga já jogou oito vezes e ganhou seis. Na última vez, o brasileiro ven - ceu por 2 sets a 0 (6/4 e 6/3) e garantiu o passe para a final do Torneio de São Peterburgo, que acabaria conquistando.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

