Festa do vôlei na volta para casa
<b>  </b>
 
RIO – Nem as várias horas de viagem diminuíram a alegria das jogadoras da seleção brasileira de vôlei feminino, que chegaram ontem ao Brasil, depois da conquista, invicta, do hexacampeonato do Grand Prix, no domingo, em Reggio Calábria, na Itália.
Na chegada ao Rio, a meio-de-rede Fabiana era só sorrisos. Escolhida a atacante mais eficiente do Grand Prix,  a jogadora de 21 anos fez questão de abrir a mala no saguão do aeroporto para pegar a medalha e a placa que ganhou pelo título.
“É claro que fiquei feliz, principalmente porque não é comum uma jogadora de meio ser eleita a melhor atacante”, disse ela.
A seleção se reúne na segunda-feira, em Saquarema (RJ), para retomar a preparação para o  Mundial, que será de 31 de outubro a 16 de novembro, no Japão.
O Mundial ainda é um título inédito para a seleção feminina, cuja melhor colocação foi o vice-campeonato em 1994, sob o comando de Bernardinho.
A importância dessa conquista se traduz nas palavras de Fofão, ao chegar em São Paulo.
“Eu trocaria todos os meus títulos pelo o do Mundial”, disse a levantadora, sem pestanejar. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

