Governo abre torneira antes das eleições
<b> O presidente Lula assumiu
R$ 7,9 bilhões em 
investimentos nos estados
com maior número de eleitores </b>
 
RIO – O governo Lula assumiu R$ 7,9 bilhões em compromissos de investimentos no semestre pré-eleitoral. Foram R$ 43,8 milhões por dia em novas promessas de gastos – na média, R$ 1,8 milhão por hora. 
É recorde da atual administração e, praticamente, o dobro do valor empenhado para investimentos entre janeiro e junho do ano passado (R$ 4,1 milhões). 
É 84% a mais que o volume de recursos comprometidos no semestre pré-eleitoral de 2002, durante a administração Fernando Henrique Cardoso. 
O cálculo, com base em valores atualizados pelo Índice Geral de Preços da Fundação Getúlio Vargas, foi feito pela ONG Contas Abertas, de Brasília. 
Para desespero da burocracia em ministérios como Cidades, Transportes, Saúde e Turismo, a definição de alianças eleitorais em vários estados só aconteceu no fim do prazo para assinatura de convênios. 
Por isso, nas últimas 48 horas de junho, o governo federal assumiu R$ 1,9 bilhão em novos compromissos. Foram R$ 658.300 por minuto em promessas de novas despesas, a serem pagas quando o Tesouro Nacional puder, no atual ou em um dos próximos orçamentos da União. 
O volume de compromissos de gastos foi tão expressivo que, para registrá-los, o governo precisou imprimir uma edição extra do Diário Oficial. 
De cada R$ 100 investidos no semestre, R$ 75 foram empenhados no mês das convenções partidárias. O Ministério do Planejamento justifica essa concentração como conseqüência de dois fatos: o Congresso só aprovou o Orçamento em maio; a lei eleitoral impede a assinatura de convênios a partir de julho. 
Na euforia pré-eleitoral, alguns ministros extrapolaram nas promessas. Em junho, o ministro das Cidades, Márcio Fortes de Almeida, chegou a anunciar R$ 6,7 bilhões em obras, do Amazonas ao Rio Grande do Sul, cinco vezes mais do que efetivamente o seu ministério assumiu em compromissos no semestre. 
Do total dos investimentos federais, 60% foram direcionados a oito estados (São Paulo, Minas, Rio, Bahia, Rio Grande do Sul, Paraná, Pernambuco e Ceará), onde se concentram a maioria da população e, claro, do eleitorado. Foi neles que o candidato Lula decidiu a eleição em 2002. 

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

