HISTÓRIAS DO FUTEBOL
<b>  </b>
 
No dia 16 de agosto de...
1945 – O Conselho Nacional de Desportos cria o prêmio Belfort Duarte, símbolo de disciplina no futebol brasileiro. Para ganhar o prêmio, o jogador precisa disputar pelo menos 200 jogos em 10 anos, sem ser expulso.
1997 – O brasileiro Rivaldo é contratado pelo Barcelona, da Espanha, por R$ 57,67 milhões. Aos 25 anos, Rivaldo atuava pelo La Coruña, também da Espanha.
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de
“O livro das datas do futebol” 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

