Guga vence espanhol e diz que de virada é mais gostoso 
<b>  </b>
 
AUCKLAND, NOVA ZELÂNDIA – Gustavo Kuerten iniciou bem a temporada 2004 e segue firme em busca do bi do ATP de Auckland, na Nova Zelândia. O atual campeão do torneio venceu de virada o espanhol Alex Corretja por 6/7 (7/9), 7/6 (7/3) e 7/5, na madrugada de ontem (horário de Brasília) se classificando para a oitavas-de-final da competição. “Esta vitória teve um sabor especial, porque, como dizem no futebol, vencer de virada é mais gostoso”, brincou Guga. Esta foi a nona partida entre Guga e Corretja no circuito profissional da ATP e a sétima vitória do brasileiro. Ele havia vencido também as últimas seis, sendo a mais importante delas na final de Roland Garros em 2001, quando se sagrou tricampeão. “Eu sabia que seria um jogo duro. O Corretja é um cara experiente, que nunca de - siste e jogou muito bem. Foi uma verdadeira batalha, mas o importante é que eu terminei jogando muito melhor do que comecei. Joguei um tênis perfeito nos últimos games. Foi um bom teste”, disse Guga. Ele terminou 2003 na 16ª colocação do ranking de entradas e atualmente ocupa o 19º posto. Guga caiu pois perdeu os pontos do título de Auckland do ano passado e com isso foi ultrapassado pelo australiano Lleyton Hewitt e pelos holandeses Sjeng Schalken e Martin Verkerk.  

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

