Garotinho perde direito de resposta
<b>  </b>
 
RIO – A desembargadora Maria Augusta Vaz, do Tribunal de Justiça (TJ) do estado do Rio, cassou a liminar de primeira instância que concedera ao ex-governador Anthony Garotinho (PMDB) o direito de resposta que deveria ser publicado hoje no jornal “O Globo”. 
Também a Editora Abril, responsável pela publicação da revista “Veja”, conseguiu no TJ a suspensão do direito de resposta obtido na véspera por Garotinho, pré-candidato do PMDB à Presidência da República. 
Com a suspensão da liminar, a revista não trará, na edição deste fim de semana, a capa e oito páginas internas com a versão de Garotinho para a reportagem publicada há duas semanas, que dizia que o pré-candidato usara o avião de um traficante de drogas condenado pela Justiça. 
A editora ganhou do TJ o direito de recorrer até a próxima terça-feira. 
O juiz da 39ª Vara Criminal, Ricardo Coronha Pinheiro, determinou o prazo de 24 horas para que “O Globo” publique a versão do governo do Estado para reportagem do último dia 2. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

