Tudo igual na terra da polenta
<b>  </b>
 
VENDA NOVA DO IMIGRANTE – Na estréia das seleções de Venda Nova do Imigrante e de Marechal Floriano na Copa Centro-Sul, a balança não pendeu para nenhum dos lados e o jogo entre as duas equipes, disputado na tarde de ontem, no estádio Olímpio Perim, na “Terra da Polenta”, terminou empatado em 1 a 1.
Com este resultado, as duas equipes dividem a vice-liderança do Grupo A, com um ponto. O líder é Afonso Cláudio, que estreou com vitória por 2 a 1 sobre Domingos Martins e soma três pontos. A competição conta com o apoio da Rede Tribuna de Comunicação.
A novidade da partida entre Venda Nova e Marechal Floriano foi o ponto eletrônico utilizado pelo trio de arbitragem.
Com casa cheia, o jogo começou emocionante e, logo aos dois minutos de bola rolando, Marechal Floriano perdeu a grande oportunidade de abrir o placar com o atacante Dudu, que chutou para a boa defesa de Reginaldo.
Aos 42, Marquinhos passou para Yuri, que foi à a linha de fundo e bateu cruzado, mas o goleiro Murilo salvou a meta do Marechal Floriano.
No início do segundo tempo, aos três minutos, Duduzinho recebeu na entrada da área e bate forte, sem chances para o goleiro Reginaldo, abrindo o placar para Marechal Floriano.
Depois do gol, o ritmo da partida caiu e, quando tudo caminhava para o fim da partida, Ivo faz um golaço, em chute de fora da área, aos 43, no apagar das luzes, empatando a partida.
No outro jogo da rodada, a seleção de Alegre venceu Ibitirama por 3 a 1 e assumiu a liderança do Grupo B, com três pontos, empatado com o Iúna. 
Venda Nova: Reginaldo; Ítalo, Messias, Willis e Alex; Márcio, Ivo, Erivaldo e Yuri; Marco Antonio e Judasio. Técnico: Márcio Pádua. Marechal Floriano: Murilo; Douglas, David, Didinho e Duduzinho; Cristiano, Lecão, Weclerson e Pelé; Alonso, Dudu. Técnico: Fábio. Juiz: João Luis de Oliveira. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

