Brasil faz semifinal contra portugueses
<b>  </b><br>
 <br>
RIO – A seleção brasileira não teve dificuldades para golear o Canadá por 12 a 1, ontem, com gols de Júnior Negão (três), Benjamin (três), Bruno Malias (dois), Bueno (dois) e Betinho (dois). Sibiya descontou para os canadenses, adversários mais fracos do que o Bahrein, que perdeu de Portugal por 6 a 2.
Com o resultado, o Brasil vai enfrentar Portugal na semifinal, que será disputada amanhã, às 11 horas. A outra semifinal será disputada às 9h30 entre França e Uruguai.
“Estamos seguindo bem o nosso rumo. Perdemos para Portugal no ano passado, mas, em 20 jogos, é bom lembrar que ganhamos 16. Estamos prontos para vencer”, disse Júnior Negão.
O técnico brasileiro Alexandre Soares não quer ouvir falar em revanche e sabe que todo o cuidado é pouco.
“Eles têm uma forte equipe e bons valores individuais. Não podemos descuidar. Mas o mais importante é não encarar o jogo como uma revanche”, frisou Alexandre Soares.
No primeiro tempo contra o Canadá, o Brasil fez apenas um gol, com Júnior Negão, e preocupou a torcida. Mas no segundo tempo o time deslanchou. Benjamin, Bueno (dois) e o capixaba Bruno Malias (dois) ampliaram para 7 a 0, com o auxílio do capitão Júnior Negão, que voltou a marcar.
No terceiro tempo, o panorama do jogo não mudou, muito menos os artilheiros, que fizeram questão de dar um bis. Betinho (dois) e Benjamin (dois) levaram o Brasil a vencer por 11 a 0. Só então o Canadá marcou o gol de honra, num chute de longe de Sibiya.

Pau come entre jogadores

RIO – A praia de Copacabana, no Rio de Janeiro, protagonizou uma batalha campal na partida de ontem em que os uruguaios derrotaram os argentinos por 2 a 1 e se classificaram às semifinal da Copa do Mundo Fifa de Futebol de Areia. Os uruguaios vão enfrentar a França amanhã.
O primeiro gol só saiu no terceiro tempo, com o argentino Hilaire marcando a seis minutos do final. Ricar empatou numa jogada antidesportiva.
A partir daí, o jogo ficou tenso, e o técnico argentino, Héctor Pedrazza, foi expulso. O Uruguai foi para cima e obteve a virada.
Os argentinos partiram para a agressão, com troca de socos, pontapés entre os jogadores e até cadeiras de plástico voando, primeiro na areia, e depois dentro do Centro Médico. A briga só foi contida após cinco minutos, com a ajuda do técnico argentino. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>