Promessa perto de ser cumprida
<b>  </b>
 
CURITIBA – Promessa feita, promessa que começa a ser cumprida. Como garantiram no início da semana, os atuais campeões brasileiros de vôlei de praia se recuperam do fiasco em Joinville.
Na arena do Parque Barigui, ontem, o capixaba Fábio Luiz e o cearense Márcio venceram seus dois jogos e já avançaram às quartas-de-final da segunda etapa do Circuito Brasileiro.
 Na primeira partida, passaram por Leandro e Renatão por 2 a 1 (18/11, 14/18 e 15/12); depois, bateram com mais facilidade a Bernardo e Rodrigo por 2 a 0 (18/16 e 18/10). Hoje, a dupla completará a sua partida de número 700 no Circuito.
Já as outras duplas capixabas também fizeram bonito ontem. Loiola/Billy perdeu de 2 a 0 para Alex/Hevaldo/MS-CE, mas depois venceu os baianos Bella/Paulo Emílio por 2 a 0 e estão na repescagem de hoje.
O mesmo ocorreu com Alison/Bruno: derrota de 2 a 0 para os pernambucanos Lula/Ademar e vitória sobre Celso/Jairo RO-PB pelo mesmo marcador.
No feminino, Mimi/Tatiana/
ES-RJ venceram  por 2 a 0 a Taiana/Isabel/CE-PA e a as cariocas Maria Clara e Carolina. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

