Espanhóis desbancam os italianos no amor
<b>  </b>
 
ROMA – A Itália deixou de ser o país do amor. Os homens italianos beijam pouco e não são mais os sedutores de antigamente, revelou um estudo publicado na quinta-feira pelo jornal italiano Il Corierre de la Sera, que decreta o triunfo dos espanhóis no assunto. 
Segundo pesquisa da Sifo Research and Consulting para a empresa sueca Q-Med, os espanhóis conquistaram o título de novos “amantes latinos”. 
Apenas 7% dos homens italianos beijam apaixonadamente contra 44% dos espanhóis, sem contar com o escasso apetite sexual dos ingleses, que estão na última posição do ranking, com 1%. 
Os psicólogos italianos definem esse novo comportamento como “crise do erotismo” em um país que até agora era considerado a pátria do amor, da sedução e do romantismo. A pesquisa foi realizada entre 5,5 mil pessoas da Espanha, Itália, França, Suécia, Alemanha e Reino Unido.
Um outro estudo concluiu que os franceses são os mais felizes com a vida sexual, enquanto que as sul-coreanas casadas são as menos satisfeitas e os homens japoneses são os mais propensos a esconder um problema sexual.
A sondagem divulgada nesta semana pela empresa farmacêutica Eli Lilly and Co. entrevistou 1,2 mil homens e mulheres casados na Coréia do Sul, Japão, França e Estados Unidos. 
Os franceses têm a vida sexual mais satisfatória, seguidos pelos norte-americanos.
Menos de um terço das mulheres sul-coreanas disseram que estavam ao menos “levemente felizes” com a vida sexual com os maridos, o índice mais baixo na comparação com os outros países. Cerca de metade dos sul-coreanos, no entanto, afirmaram estar satisfeitos com suas mulheres. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

