Rio Branco joga de castigo
<b>  </b>
 
Sem chances de conquistar o título da Copa Espírito Santo, o Rio Branco joga de “castigo” hoje contra o Jaguaré, às 16 horas, no Robertão. 
E o motivo é a perda do mando de campo, devido aos incidentes ocorridos no jogo contra o Linhares, no Kleber Andrade, durante o primeiro turno.
Na quinta colocação, com 10 pontos ganhos, o time alvinegro joga desfalcado de vários titulares, entre eles Luciano e Jorge Luís, que receberam o terceiro cartão, e do meio-campo Éder, contundido.
Já o Jaguaré, terceiro colocado, com 15 pontos, ainda tem remotas chances de conquistar o título, mas, para isso, precisa vencer os três jogos restantes e torcer por um tropeço do Estrela na última rodada.
Rio Branco: Márcio, Marcelo Tibutino, Kanu, David e Carlinhos; Almiro, Jean, Richard, Ronaldo; Kill e Maxwell. Técnico: Eleomar Pereira. Jaguaré: Robinho, Helinho, Bombom, Fábio Santos e Jardel; Edinho, Diogo, Taza e Franklin; Edvaldo e Rodrigo Pardal. Técnico: Elói Krüger. Juiz: Rubens Abranches.  

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

