CLÓVIS ROSSI
<b> “Luiz Inácio Lula
da Silva e Geraldo 
Alckmin contaram 
mentiras – e 
grandes mentiras
durante debate” </b>
 
Mentiras e indigência

SÃO PAULO – Durante a campanha eleitoral de 2002, Ciro Gomes vinha subindo nas pesquisas até enroscar-se na própria língua: começou a contar mentiras, rapidamente desmascaradas, e caiu até ficar atrás de Anthony Garotinho na hora da contagem de votos. 
Eram pequenas mentiras, como a de jurar que estudara a vida inteira em escolas públicas, o que se provou falso. 
Mas parece que o eleitorado se deu conta de quem conta pequenas mentiras pode também contar grandes mentiras e, por extensão, é inconfiável para governar o País (ou o que quer que seja). 
Se os votantes aplicassem idêntico critério para os dois candidatos remanescentes em 2006, o País ficaria sem presidente. 
Afinal, como o jornal Folha de São Paulo mostrou ontem, tanto Luiz Inácio Lula da Silva como Geraldo Alckmin contaram mentiras – e grandes mentiras, não as pequenas que desclassificaram Ciro há quatro anos. 
A principal mentira diz respeito, em ambos os casos, a crescimento econômico, dado fundamental para o pobre país tupiniquim. Lula “chutou” alto, bem de acordo com a megalomania que o caracteriza, ao dizer que nunca, nos últimos 20 anos, o País crescera tanto. Falso, mostrou o jornal ontem. 
Alckmin disse que São Paulo é que cresceu mais que a média nacional. Igualmente falso, como igualmente foi mostrado ontem.
Digo que é a principal mentira porque, se ambos estão satisfeitos com o desempenho econômico do País que um governa e do Estado que o outro governou, estamos todos roubados. 
Afinal, o crescimento da renda per capita do Brasil no século 21 foi de indigente 0,8% na média anual. O século 21 dividiu-se igualmente entre os irmãos-inimigos PT e PSDB. Se ambos festejam a indigência, seria melhor mesmo que ninguém se elegesse. O País talvez caminhasse com mais garbo. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

