Novas fotos sobre a morte de Che
<b>  </b>
 
 SANTIAGO, CHILE – Foi inaugurada ontem no Museu Nacional de Belas Artes do Chile uma exposição com imagens inéditas da morte do revolucionário argentino Ernesto “Che” Guevara, ocorrida há quase 40 anos.
A seqüência corresponde ao registro feito por Freddy Alberta, morto há pouco mais de um ano, em 1967, quando o guerrilheiro foi executado por militares na localidade de La Higuera, na Bolívia.
“Esse material jamais foi apresentado. Não se conhecem todas as imagens, só três ou quatro. Esses contatos (reproduções do rolo de filme) jamais haviam sido apresentados antes”, disse Sandra Boulanger, fotógrafa encarregada da exposição.
Ela destacou o caráter “histórico” do material e minimizou o lado mórbido das imagens do cadáver, citando a “tremenda emoção” por ser a responsável por mostrar as fotos ao mundo.
Che se tornou um ícone para os movimentos socialistas nos anos 1960, especialmente latino-americanos. Ernesto Guevara de la Serna recebeu o apelido de seus companheiros da guerrilha cubana e depois deixou a ilha para exportar a revolução. 
Em 1967, tentava implantar uma guerrilha na Bolívia quando foi capturado por militares no dia 8 de outubro. No dia seguinte, foi morto a tiros. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

