CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Foi o ano da desilusão e da queda da máscara”
Senador Efraim Morais (PFL-PB)
sobre os descaminhos do governo Lula </b><br>
 <br>
Rombo da Previdência é recorde
O “rombo” nas contas da Previdência, no governo Lula, já soma R$ 91,9 bilhões: foram R$ 26,6 bilhões em 2003; R$ 32 bilhões em 2004; e R$ 38,3 bilhões em 2005. Em 2006, pode chegar a R$ 64,4 bilhões, segundo dados do Ipea, o Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada, órgão ligado ao Ministério do Planejamento. 
Em quatro anos, o governo Lula poderá legar ao País uma Previdência Social sangrando o rombo histórico de R$ 156,3 bilhões.

Falta munição
Durante o governo FHC, cada recruta do Exército pôde usar apenas 10 balas por ano, em exercícios de tiro. Uma tragédia. No governo Lula, a coisa piorou: os recrutas não dispõem de uma só bala para treinamento.

Tá feia a coisa
Com sua matriz falida, a General Motors do Brasil arrasta fornecedores para a rua da amargura: a Collins & Aikman, que produz no interior dos veículos painéis e materiais plásticos, está com dificuldades para receber o seu.

Troca-troca
Renan Calheiros (foto) e Heloisa Helena trocaram os CDs que ganharam do amigo oculto, na festinha da residência do Senado, quarta à noite – sob o discreto olhar de reprovação da primeira-dama, Verônica Calheiros.

Embolou o jogo
Em café da manhã com amigos, ontem, o ex-ministro Tarso Genro admitiu finalmente aceitar um eventual convite para ser ministro do STF. Talvez seja tarde: Lula está inclinado a nomear o jurista paranaense Luiz Edson Fachin.

Mãos ao alto! 
Para a ministra do Comércio Exterior da França “o Brasil quer tirar da UE até a roupa íntima”. O presidente de Comércio do Parlamento Europeu falou à agência EFE que o Brasil quer “a carteira”. Esqueceu das nossas malas. 

Leilão da confusão
Uma liminar suspendeu o leilão previsto para hoje, no Rio, para novas usinas de energia elétrica. Alegam-se falta de isonomia e que as novas regras criadas por Dilma Rousseff, confusas, podem reestatizar o setor.

Boca felice
O diretor do Senado, Agaciel Maia, diz não ter como controlar a nomeação de parentes, como no caso da sogra de Douglas Felice, assessor de Renan Calheiros. E não há como arrumar boquinhas sem a ajuda de senadores.

Todos soltos
O repórter paraense Ronaldo Brasiliense, de O Liberal, foi premiado pela Associação Brasileira de Magistrados pela reportagem “Todos ricos, todos soltos”, sobre a roubalheira na Sudam, a Superintendência da Amazônia.

Hemocentro 
Depois do O-tário, leitor sugere outro grupo sanguíneo dos eleitores de Lula: AB-estado. A coluna acha que o tipo do Presidente é mesmo o B-bum.

Nada seletivo
O deputado Jader Barbalho (PA) trabalha para ser líder do PMDB na Câmara, em 2006. Conta com a ajuda do companheiro Lula. Selecionar as amizades parece não ser o forte do Presidente. Delúbio que o diga.

Mandato recuperado
Pivô dos insultos do governador alagoano Ronaldo Lessa ao Judiciário, o vereador Paulo Corintho – acusado de comprar votos em 2004 – assumirá o mandato em Maceió, por decisão do TRE. Seu advogado é Adriano Soares. 

Cristovam 2006
Em entrevista ao ótimo “Saca-Rolha”, programa da Rede 21 tocado por Marcelo Tas, Lobão e Mariana Weickert, o senador Cristovam Buarque (PDT-DF) avisou que está pronto para disputar a sucessão de Lula. 

Passado presente 
Vice-presidente do BNDES na gestão Carlos Lessa, o consultor Darc Costa foi implacável no programa “Sábado especial” (vai ao ar amanhã, às 23h, na Rede Vida): sugeriu a saída do ministro Furlan (Desenvolvimento) e disse que Palocci “não entende de economia”. Mas defendeu Dilma Rousseff (Casa Civil).

Candidatíssimo
O prefeito paulistano José Serra (foto) declarou formalmente à rádio CBN que não será candidato a presidente da República, mas depois pediu para que esse trecho da entrevista fosse suprimido. Foi o “efeito Ibope”.

PODER SEM PUDOR

O dono do mensalão
Maria Christina Mendes Caldeira não dá refresco ao ex-marido e ex-deputado Valdemar Costa Neto (PL-SP), aquele que renunciou para não ser cassado. Ao ser abordada ontem, no Senado, por uma vendedora de velas ornamentais, Christina sugeriu:
“Venda para o meu ex-marido, que é dono do mensalão...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>