Flagrante de grampo compromete Ciro
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente da Câmara, deputado Aldo Rebelo (PCdoB-SP), encaminhou à Corregedoria da Casa na última quinta-feira o inquérito da Polícia Federal no qual os deputados B. Sá (PSB-PI) e Domiciano Cabral (PSDB-PB) foram flagrados em escuta telefônica negociando suposta propina com as empreiteiras OAS e Cojuda. 
Publicada na edição da revista “Veja” desta semana, a denúncia traz trechos de gravações em que Sá “é instruído a dirigir a uma sala comercial em Brasília, para receber “15’”, que seriam R$ 15 mil, na interpretação da PF. 
A comissão gira em torno da construção da barragem de Poço de Marruá, no sul do Estado do Piauí, para a qual Sá apresentou emendas ao Orçamento. 
Segundo a revista “Veja”, “as investigações sobre o Poço de Marruá podem resvalar no ministro da Integração Nacional, Ciro Gomes”. As razões: Ciro teria liberado verbas para a OAS e comandado a apresentação de emendas de Sá em favor da obra.  

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

