CLÓVIS ROSSI
<b> “O fato é que o Brasil vem enxugando gelo 
há muitos anos, nos governos FHC e Lula” </b>
 
1 + 1 = primitivismo

SÃO PAULO - O Brasil não é apenas o País da piada pronta, como ensina faz tempo o grande filósofo José Simão. É também o País da “coluna pronta”. 
É só somar 1 mais 1 e qualquer pessoa com mais de um neurônio percebe que há alguma coisa de fundamentalmente errado, ainda que a grande maioria prefira fazer silêncio. 
Somemos pois: o primeiro 1 é a manchete do jornal “Folha de São Paulo” de ontem (“Jovens são 45,5% dos desempregados”). 
O segundo 1 é o título seguinte, sempre na capa do jornal: “Dívida pública cresce R$ 25 bilhões em agosto com juros e emissões”. Só quem não quer não percebe que o primeiro 1 é filho legítimo do segundo 1. 
O fato é que o Brasil vem enxugando gelo há muitos anos, nos governos FHC e Lula. Paga uma monstruosidade de juros de sua dívida, para o que é obrigado a deixar de fazer investimentos públicos, que são um dos motores do crescimento, que, por sua vez, passa a ser necessariamente pífio e, por extensão, incapaz de gerar os empregos necessários para atender à massa que chega todos os anos ao mercado de trabalho. 
Mais números: só o aumento da dívida pública em um único mês significa cerca de três vezes tudo o que o governo aloca como esmola para os pobres (R$ 8,5 bilhões/ano). Imagine o estoque da dívida.
Como 70% dos juros pagos pela dívida vão para o bolso das 20 mil famílias que formam não o andar de cima, mas a cobertura do andar de cima, tem-se que é descarada demagogia o presidente Lula intitular-se o “pai dos pobres”. 
O cálculo das 20 mil famílias é de um economista eleitor de Lula, Márcio Pochmann. Quem olhou a “Caravana do Jornal Nacional” por trás de Pedro Bial, viu um País primitivo, ainda no século 19, se tanto. Nenhuma novidade: é, de novo, a soma do 1 mais 1 dos títulos da Folha de quinta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

