Alfredo Stroessner morre aos 93 anos
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O ex-ditador do Paraguai Alfredo Stroessner, de 93 anos, faleceu ontem no Hospital Santa Luzia, em Brasília, onde estava internado desde o último dia 29 de julho.
Stroessner havia sido submetido a uma cirurgia para tratar uma hérnia inguinal, mas seu quadro piorou nos últimos dias devido a uma pneumonia. 
De acordo com a embaixada do Paraguai no Brasil, que vinha acompanhando seu estado de saúde à distância, não haveria nenhum impedimento para seu corpo ser sepultado no Paraguai. A decisão caberá exclusivamente à sua família. 
Exilado no Brasil desde 1989,Stroessner vivia em Brasília, de maneira reserva. Pedidos de extradição sempre foram rejeitados pelo governo brasileiro.

Quem foi Stroessner

l Após meteórica carreira militar, Stroessner chegou ao comando das Forças Armadas paraguaias e liderou o golpe em 4 de maio de 1954. Ele governou até 1989, quando foi derrubado por um ex-aliado.
l Após assumir a Presidência, instaurou um Estado de sítio que vigorou  durante seus 34 anos no poder.
l Grupos de direitos humanos dizem que pelo menos 900 pessoas desapareceram nas mãos dos militares, e que outras milhares foram torturadas. Stroessner também teria cooperado com outros governos militares latino-americanos durante os anos 1970 para caçar e matar militantes de esquerda, participando da Operação Condor.
l A ajuda dos EUA e a construção da hidrelétrica de Itaipu com o Brasil criaram
um período de bonança econômica que legitimou seu governo na década de 1970.
l Passado o esplendor econômico, aumentaram as disputas no interior da elite do poder.
l Em 2 de fevereiro de 1989, o general Andrés Rodríguez, consogro do ditador, encabeçou um golpe militar
para derrubá-lo. Depois de combates entre forças leais  e contrárias ao regime, Stroessner se rendeu a partiu para o exílio no Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

