Glaucivan detona bonito o Rio Branco
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Mesmo desfalcado, o Estrela voltou a brilhar na noite de ontem no Estádio do Sumaré, sufocou o Rio Branco e venceu por 2 a 0, além de ter perdido um rosário de gols.
Glaucivan foi o carrasco capa-preta, marcando os dois gols e acertando uma bomba no travessão.
 O Estrela, agora, vice-líder da Copa Espírito Santo, disputa a liderança do Grupo A, contra o Vilavelhense, domingo, às 10 horas, no Engenheiro Araripe.
A pressão começou cedo. Logo aos três minutos do primeiro tempo, Vitor Hugo cobrou falta e Glaucivan escorou de cabeça. Aos 14, após uma jogada de toques rápidos, Glaucivan, de carrinho, empurrou a bola para o fundo das redes do Rio Branco. Depois, o atacante acertou o travessão alvinegro, num chute de fora da área. Somente aos 40 minutos, o Rio Branco deu seu primeiro chute ao gol. 
Na fase final, o Rio Branco melhorou, mas o Estrela soube administrar o resultado.
“A bola no travessão seria um lindo gol, mas o importante é vencemos”, Glaucivan.
“Os jogadores fizeram o que pedi”, simplificou o técnico Antônio Carlos Roy.
“Fomos melhor na fase final, mas a bola não quis entrar”, lamentou  Marcos Nunes.
Estrela: Nivaldo, Chiquinho, Fabrício, Márcio e Fabiano; Índio, Ney, Pelica e Vitor Hugo (Rincón); Quirino e Glaucivan (Rafael). Técnico: Antônio Carlos Roy. Rio Branco: Marcelo Scarpino, Janderson (Douglas), Dirlei (Almiro), Davi e Equinho; Marquinhos Capixaba, George, Carlinhos e Flávio; Betinho e Canídia (Elder). Técnico: Marcos Nunes. Juiz: Elcimar Luiz Ramos. Público e renda: não-divulgados 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

