Bush defende ataque israelense
<b>  </b>
 
PARIS – A Rússia e a União Européia condenaram ontem os ataques israelenses ao Líbano, enquanto os Estados Unidos disseram que o Estado judeu tem o direito de se defender, desde que não enfraqueça o governo libanês.
“Israel tem o direito de se defender”, disse Bush na Alemanha, depois do bombardeio israelense contra o aeroporto de Beirute, como parte da retaliação pelo seqüestro de dois soldados.
O primeiro-ministro do Canadá, Stephen Harper, também deu razão a Israel. “Acho tremendamente frustrante que estes ataques venham de áreas (Líbano e Gaza) que Israel voluntariamente desocupou, então acho que o ônus desta escalada acaba com o outro lado”, afirmou.
Já a Rússia e a União Européia disseram que não há justificativa para o bloqueio aeronaval imposto por Israel ao Líbano. “Ações contrárias ao direito humanitário internacional só podem agravar o círculo vicioso de violência e revide”, disse a presidência da UE em nota. 
O ministro da Informação libanês, Ghazi al Aridi, afirmou ontem que seu país deseja um cessar-fogo e o fim da ação de Israel no sul do país. Até o momento, Israel não se manifestou sobre a proposta. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

