Roger, agora, quer ficar no Corinthians
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Roger rompeu seu silêncio ontem e também enterrou a fama de bom moço para usar toda munição, a fim de tomar de volta seu lugar  entre os titulares do Corinthians, agora sob o comando de Geninho.
O meia repensou  ainda sua intenção de deixar o Parque São Jorge. Agora quer ficar. 
“Não estou mesmo feliz com a reserva, mas dizer que estou insatisfeito no clube não é bem o correto. Tenho de jogar para voltar a sorrir. Mas isso nada tem a ver com  deixar o Corinthians\", assegurou o namorado de Adriane Galisteu. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

