CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “É uma mentira atrás da outra”
Geraldo Alckmin acusando Lula de montar uma “mentirobrás” </b><br>
 <br>
AeroAlckmin é um luxo
Do primeiro ao último ano de seu governo, em São Paulo, o tucano Geraldo Alckmin utilizou o jatinho BAE 800 XP, prefixo PT LHB, equipado até com navegação por satélite. 
Pouco lembra o luxuoso Airbus de R$ 156 milhões de Lula, mas tem itens de conforto como banheiro com metais banhados a ouro, cozinha com forno de microondas, poltronas em couro natural cinza claro, tipo “first class”, e sofá-cama. É o mais caro da categoria, no Brasil.

Papo cabeça
O economista Mangabeira Unger, aquele que desaprendeu o Português após uma temporada nos Estados Unidos, foi recebido ontem por Lula.

É fábrica?
Ao assumir a presidência do PT, pós-mensalão, Tarso Genro (foto) disse que não havia dinheiro nem para pagar os garçons. De onde saíram 
R$ 1,7 milhão?

Do jornalismo
à ficção 
O jornalista Raimundo Rodrigues Pereira agora se dedica à ficção: tentando desqualificar a Polícia Federal e ignorar a montanha de dinheiro da gangue do dossiê, ele imagina na revista CartaCapital uma “trama” para impedir a vitória do seu candidato no primeiro turno. E indaga “quem avisou Cláudio Humberto” da prisão da gangue, inconformado com o furo do nosso site.

Ele não apura
Se ainda fizesse jornalismo, Raimundo Pereira indagaria ao colunista como ele soube da prisão da gangue do dossiê. Mas preferiu surfar na fantasia.

Furo do ano
A prisão da gangue ocorreu na noite de 14 de setembro e esta coluna a divulgou, no site, às 13h do dia 15. Quatro horas antes de qualquer outro.

Como 
souberam 
Após divulgar a prisão da gangue, a coluna tentou ouvir os candidatos do PT e do PSDB ao governo paulista. Eles ainda não sabiam do fato.

Xô, Sarney
O município de Pinheiro, no Maranhão, não quer nem saber de seu filho José Sarney: deu quase 52% dos votos a Jackson Lago (PDT), adversário de Roseana Sarney (PFL) na disputa pelo governo do estado.

Profissão: perigo
A Comissão de Direitos Humanos da OEA apontou riscos à liberdade de expressão no Brasil, após assassinato de dois jornalistas, prisão de três, seqüestro de dois, confisco de equipamentos e censura judicial. 

Leiloado
O processo de venda do jatinho do governo paulista foi iniciado por Geraldo Alckmin, mas o leilão só ocorreu em junho, já no governo Cláudio Lembo.

Promessa
O presidente Lula prometeu ontem a Eduardo Campos (PSB), seu candidato ao governo estadual, que voltará a Pernambuco antes do dia 29.

Trégua aliada
O batalhão da Polícia Militar paulista, encarregado de lidar com invasões de terra e violências do gênero, está aquartelado há semanas, no maior ócio, jogando cartas. É a trégua do MST para ajudar na campanha do aliado Lula.

Festa em Luanda 
As brasileiras Camargo Correia, Andrade Gutierrez, Odebrecht, Queiroz Galvão e Emsa vão melhorar as estradas...de Angola. Com providencial ajuda do governo brasileiro, que abriu linhas de crédito para tapar buracos. 

Toma lá, dá cá
O PT disputa com o PSDB o apoio do PDT, mas no Maranhão deu as costas aos aliados tradicionais, como Jackson Lago, que sempre fizeram oposição à oligarquia Sarney, para declarar apoio à Roseana (PFL).

À espera
O presidente do PTB, Roberto Jefferson, escreveu na dedicatória a Aécio Neves (foto), em seu livro “Nervos de aço” (Topbooks, Rio): “Você é parte dos bons momentos que vivi no Congresso Nacional. O Brasil espera por você.”

PODER SEM PUDOR

Nada sabe
Os atores e mestres Sérgio Britto e Laura Cardoso estão em Brasília encenando a peça “Outono Interno”, no Centro Cultural Banco do Brasil. 
Durante o espetáculo de quinta-feira, no momento em que Laura Cardoso disse uma fala de sua personagem (“Você nunca sabe de nada, nunca viu nada!”), alguém exclamou na platéia, arrancando gargalhadas gerais:
“É o Lula!” <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>