CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Um governo que é fraco com o ladrão foi violento contra 
um caseiro pobre de 24 anos”
Geraldo Alckmin, candidato tucano a presidente, endurecendo o discurso
contra Lula </b><br>
 <br>
Palocci na delegacia
O delegado da Polícia Civil em Ribeirão Preto (SP), Benedito Valencise, que preside o inquérito sobre irregularidades na gestão Antônio Palocci na prefeitura, já despachou ofício ao ex-ministro convocando-o a depor na sede da Polícia Federal ou na própria delegacia da cidade. Se Palocci planeja alegar problemas de saúde para se livrar do constrangimento, pode desistir: “Em casa, nunca”, promete o delegado.

Polícias subornadas
O narcotraficante Luís Fernando Roche, dono dos 1.312 quilos de maconha apreendidos pela Polícia Civil do DF, sábado (8), tentou subornar um agente com R$ 250 mil. Depois, passou a falar mal de outras polícias. Disse que há 45 dias foi liberado pelo Deic de São Paulo por R$ 500 mil e diz ter na mão as polícias de Foz do Iguaçu (PR) e Ciudad del Leste, no Paraguai.

Bem de vida
Dez dias após deixar o governo de Alagoas, Ronaldo Lessa (PDT) (foto) já ocupa sua cobertura avaliada em R$ 2 milhões, diante do mar de Ponta Verde, em Maceió. Com duas Mitsubishi Pajero, novinhas e blindadas, na garagem.

Exílio dourado
“Operador” muito ligado a José Dirceu, Fernando Moura agora vive em Miami, mas continua mandando – e muito – na Petrobras. Seus tentáculos alcançam a diretoria de Abastecimento, chefiada por Paulo Roberto Costa.

Carcará
A ordem é de Lula: o PT deve desenterrar as denúncias que provocaram 69 pedidos frustrados de CPI contra o governo Geraldo Alckmin em São Paulo.

Bilhete rosa
Em Washington, na próxima semana, em sua primeira viagem como ministro da Fazenda, Guido Mantega indicará os novos nomes para as diretorias brasileiras no Bird (Luiz Pereira da Silva) e FMI (Afonso Beviláqua, do BC).

Falta de decoro
Aldo Rebelo encaminhou à Corregedoria da Câmara o pedido de cassação de Jorge Bittar (RJ), formalizado pelo senador Delcídio Amaral (PT-MS). 

Bocas perdidas
Otaviano Canuto não gostará de perder a diretoria brasileira no Bird, nem Eduardo Loyo ficará feliz em deixar o FMI. Afinal, não é em qualquer lugar que encontrarão salário de US$ 20 mil (R$ 43 mil) para trabalhar dois dias por semana.

Já era
Caiu o secretário-executivo do Ministério das Comunicações, Tito Cardoso, que almejava o lugar de Hélio Costa. O interino será Fernando Rodrigues.

Fim do mundo
Renan Calheiros queria o ministro Márcio Thomaz Bastos depondo no Senado, Aldo Rebelo na Câmara, mas deve ser mesmo na CPI dos Bingos.

Prioridade
Presidente do PDT, Carlos Lupi planeja eleger entre 35 e 40 deputados, em 2006. O partido quer virar referência da esquerda, no Congresso.

Acordo não...
O último Ibope mostra José Roberto Arruda com 46% contra 22 de Paulo Octavio, na disputa pelo governo do DF, mas o senador não deve cumprir o acordo de ser o candidato do PFL quem estiver melhor nas pesquisas.

...será honrado
O acordo entre Paulo Octavio e Arruda foi chancelado pelo presidente nacional do PFL, Jorge Bornhausen. Disposto a brigar, Octavio substituiu a presidente do PFL Mulher, no DF, só para ganhar mais um voto no diretório. 

Palanque
O presidente Lula está furioso com o PT da Paraíba. Ele não se conforma em perder o palanque do senador José Maranhão (PMDB).

Incômodo
O presidente nacional da OAB, Roberto Busato, acha que o advogado Arnaldo Malheiros ficou em “posição incômoda”, após as revelações de Veja. E aguarda a verificação ética pela OAB-SP, onde ele está inscrito.

Pensando bem...
...mantém-se o sigilo bancário de Paulo Okamotto porque ele não é caseiro, é “de casa”. 

Nos trinques
Aos 90, o presidente de honra da Fifa João Havelange (foto) já faz planos para a Copa de 2010 na África do Sul e a de 2014 no Brasil, quando terá 98 anos.

PODER SEM PUDOR

Cleofas imortal
Aos 80 anos, o governador João Cleofas viaja no interior de Pernambuco, quando um eleitor lhe ofereceu um filhote de jaboti. João Cleofas, que sabia da expectativa de vida de 120 anos do jabuti, recusou o presente:
– É que pegamos o bichinho para criar, damos comida ao bichinho, os anos vão passando e nos afeiçoamos cada vez mais a ele. Até que um dia o bichinho morre e nós sofremos muito...  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>