Júnior aprova Olivera 
<b>  </b>
 
RIO – E a invasão estrangeira na Gávea não pára no atacante de Serra Leoa, Alustah Brewah. O diretor-técnico do Flamengo, Júnior, confirmou ontem que está tentando contratar o meia Ruben Olivera, que disputou o Pré-Olímpico do Chile pela seleção do Uruguai. “Existe uma praxe na Europa em que os clubes emprestam jogadores que não estão sendo utilizados pagando, inclusive, o salário do jogador. Eu perguntei a um dirigente do Juventus (Itália), que foi o mesmo que me levou para o Torino, se ele tinha algum jogador que pudesse ser emprestado ao Flamengo”, revelou. O jogador que vem sendo observado pelo Flamengo no Torneio Pré-Olímpico. Olivera, um meia ofensivo e que também atua como atacante, seria o substituto de Edílson, já que também não é um homem de área e tem características de jogar buscando os lados do campo. Ruben Olivera começou no Danubio, do Uruguai. Depois, passou por testes na Juventus, tendo sido contratado no início de 2003. Ele estava no Pré-Olímpico, mas o Uruguai foi eliminado. Há dois anos, vem jogando também na seleção principal. Uma expulsão no jogo de estréia do Uruguai no Pré-Olímpico, contra o Chile, prejudicou a observação da comissão técnica do Flamengo. Ele foi suspenso e não enfrentou o Brasil pela segunda rodada. Depois, não foi titular no último jogo da primeira fase, contra o Paraguai. Antes, contra a Venezuela, marcara seu único gol no torneio. Como o Uruguai foi eliminado, Olivera se despediu. Além de Olivera, o Flamengo tenta suprir a carência de um homem de área. Lucas, que se projetou no Atlético/PR, esteve no Rennes, da França, passou pelo Corinthians e está no futebol mexicano, é um dos cotados. “É um jogador que eu tentei levar em 2000 para o Olympique de Marselha, mas ele pediu alto e contratamos o Marcelinho Paraíba”, disse o treinador.   

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

