Luta na pista só para quem quer ser vice
<b>  </b>
 
TÓQUIO – Seis pilotos, cinco deles da Honda, podem impedir Valentino Rossi de ser pentacampeão, mas suas esperanças são matemáticas e estarão mais concentrados em lutar pelo segundo lugar do campeonato. 
 A segunda posição pertence no momento ao italiano Max Biaggi, mas apenas 17 pontos o separam do companheiro de equipe da Honda, o norte-americano Nicky Hayden, que está em sétimo lugar. 
“Quero ficar com o segundo lugar e mostrar aos meus fãs e minha equipe que podemos conseguir isso”, disse o italiano Max Biaggi, que conquistou sua primeira vitória na categoria no Japão em 1998, e venceu também lá em 2003. 
A vitória de 2003 foi parte de uma seqüência de quatro conquistas da Honda em Motegi. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

