Superação é a ordem no Cetaf
<b>  </b>
 
O Cetaf terá que superar seus próprios limites se quiser vencer a partida de hoje, em Torres (RS), contra o Ulbra, com quem disputa a liderança do grupo amarelo da Nossa Liga de Basquete.
Depois de derrotar o Paysandu no último domingo por 92 a 82, em Belém (PA), o time de Vila Velha atravessou o País e desembarcou ontem em Porto Alegre.
O grupo comandado por Luiz Felipe segue firme na sua maratona de jogos fora de casa. Após chegar à capital gaúcha, a equipe encarou mais 210 quilômetros de estrada até chegar a Torres, cidade-sede do time adversário.
Para superar o desgaste físico dos atletas, o treinador esconde na manga algumas estratégicas. “Vamos buscar aproveitar o maior tempo possível de posse de bola para tirar a velocidade do jogo”, revelou.
Além disso, Luiz Felipe pretende poupar alguns jogadores e diminuir a participação deles dentro de quadra.
“Vamos utilizar todas as peças que temos para evitar o desgaste dos atletas, como Francis e Felipinho”, destacou.
O time também precisa de muita concentração para vencer o Ulbra, um dos favoritos do campeonato. O time gaúcho vem de duas vitórias em cima do Jundiaí (SP) por 125 a 74 e 121 a 62.
O Cetaf entra em quadra com Márcio, Felipinho, Mutombo, Bala e Francis. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

