Superintendente do Ibama é exonerado
<b>  </b>
 
O superintendente do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama) no Estado, Ricardo Vereza Lodi, foi exonerado do cargo ontem.
Também foi afastado, conforme publicado no Diário Oficial, o chefe da Divisão Jurídica do instituto, Bento Adeodato Porto.
Vereza afirmou que as demissões ocorreram em decorrência de pressão de servidores estaduais que sentiam-se ameaçados.
Isso porque, de acordo com ele, muitos funcionários do Ibama no Estado temiam a perda dos altos salários, uma vez que, em três anos na superintendência, Vereza afirmou ter sido responsável pela abertura de 25 sindicâncias para apurar irregularidades dentro do instituto.
Segundo Vereza, por essa razão muitos funcionários se sentiam incomodados com sua administração.
Vereza acrescentou que, há cerca de 15 dias, participou de um encontro com superintendentes de todo o País, e, na ocasião, o presidente do Ibama, Marcos Barros, não teria se manifestado em relação ao possível afastamento dele.
Vereza havia assumido a superintendência do Ibama em 2003, por meio de uma indicação política do PT capixaba. Ele já ocupou a Secretaria de Meio Ambiente e a Secretaria de Obras do município de Vila Velha.
Marcos Barros não foi localizado em Brasília para falar sobre a exoneração de Vereza. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

