PAINEL
<b>  </b>
 
Zona de segurança  
Enquanto o PFL e mesmo parte dos tucanos ainda sonham com um Geraldo Alckmin aguerrido na propaganda eleitoral, o PT não tem dúvida do que vai assistir a partir desta terça-feira no horário gratuito de seu principal adversário: material de pura construção do candidato, sem pancadaria e com a preocupação de confinar as estocadas aos comerciais em que não aparecer a figura de Alckmin. 
“Minha aposta é que será assim pelo menos nos primeiros cinco programas”, afirma um veterano da campanha de 2002. Ou seja, quase duas semanas. 
“Se eles saírem batendo no Lula, vão terminar atrás da Heloísa Helena”, aposta.  

Hit tucano
É cantado por Dominguinhos o jingle de Alckmin, que começa assim: “O brasileiro gosta tanto da verdade/ E a verdade está aí pra quem quer ver/ Mude o caminho/ Conserte o País da gente/ Resgate os sonhos/ E deixe o Brasil crescer.”  

Haicai
Foi combinado que a candidata à Presidência pelo Psol, a senadora Heloísa Helena, usará parte de seu minuto e meio para pedir voto na legenda. O Psol espera reeleger cinco de seus seis deputados federais nas eleições de outubro.  

Baixa
O horário gratuito nem começou e o estresse entre políticos e marqueteiros já faz as primeiras vítimas. José Roberto Bernie, responsável pela campanha vitoriosa de João Henrique (PDT) em Salvador em 2004, deixou o barco de Mendonça Filho 
(PFL), que lidera em Pernambuco.  

Francamente 
Está disponível no YouTube entrevista em que Ciro Gomes desqualifica uma pesquisa que colocou seu irmão, Cid (PSB), na frente na corrida para o governo do Ceará. O ex-ministro atribui a vantagem do mano a um “erro metodológico”.

Inspiração
O presidente do PT, Ricardo Berzoini, trabalha para repetir o feito de José Dirceu, que, sentado no mesmo cargo em 2002, elegeu-se deputado federal com mais de 500 mil votos.

Na mala
Recomenda-se ceticismo em relação aos candidatos a deputado com prestações de contas franciscanas. Alguns são campeões de arrecadação no caixa dois.

Pior a emenda...
A CPI dos Sanguessugas avalia que o senador Ney Suassuna (PMDB-PB) vai se enrolar ainda mais caso insista em se defender alegando que não é sua a assinatura em documento que o compromete com a máfia das ambulâncias.  

...que o soneto
Primeiro porque o papel está longe de ser a única evidência contra Suassuna. Além disso, a CPI descobriu que ele tem o hábito de fazer com que assessores assinem documentos em seu lugar para ter a desculpa pronta em caso de escândalo.  

Não provoque
Mais um integrante da CPI ganhou apelido: Fernando Gabeira (PV-RJ), o “Zenbollah”. “Ele é tranqüilo, mas quando resolve estourar pega todos de surpresa e causa um estrago”, explica um colega de comissão. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

