TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b><br>
 <br>
Um mesário pode usar adesivo de candidato ou estar vestido com camisa de partido no dia da eleição? Se isso acontecer, o que devo fazer?
Jaqueline Fernandes, 24 anos, garçonete
Mesário não pode fazer nenhuma referência a nenhum candidato ou partido no dia da eleição. É como se ele fosse um funcionário da Justiça Eleitoral. Quem flagrar essa situação deve avisar ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE-ES) ou mesmo informar ao presidente da seção.
No entendimento do TRE não é permitido a ninguém durante a eleição usar camisas com nome de candidatos ou partidos. Já o Tribunal Superior Eleitoral entende que os eleitores podem usar camisas com as siglas de partidos.

Como os votos são apurados?
Marcos Henrique dos Santos, 20 anos, auxiliar de serviços gerais
No final da eleição, quando o mesário de cada seção eleitoral digitar o código de encerramento, a urna imediatamente emite um relatório chamado Boletim de Urna com o resultado da votação na seção. O documento contém quantos votos cada candidato recebeu e quantos votos brancos e nulos foram digitados naquela urna.
Esse resultado é pregado na porta da seção eleitoral e cópias dele são distribuídas para a imprensa e para os partidos políticos.
Ao mesmo tempo, a urna eletrônica grava o resultado da votação em um disquete, que fica dentro da urna em um compartimento lacrado.
O presidente da seção retira o disquete e o encaminha para a Junta Eleitoral. Cada cartório eleitoral tem uma junta. A junta manda o resultado para o TRE que soma todos os resultados do Estado e ainda envia o resultado para Brasília, onde serão computados os votos para Presidente da República.

 Sou mineiro mas estarei em Vitória durante as eleições. Se tiver segundo turno em Minas Gerais e não tiver aqui no Espírito Santo como farei para justificar meu voto?
Robson Martins, 28 anos, cabeleireiro
O senhor deve procurar qualquer cartório eleitoral para fazer a justificativa. O procedimento é o mesmo do dia da eleição: basta preencher o formulário de justificativa gratuitamente. Neste caso, o eleitor deve ter o número do seu título de eleitor em mãos.
O Tribunal Regional do Estado (TRE) possui um telefone onde o eleitor pode tirar dúvidas, conseguir os endereços e telefones dos cartórios e até o número do seu título. O número é 0800 286 9988.

O que eu devo fazer se eu digitar o número do candidato na urna e não aparecer a foto dele?
Regina Rocha, 45 anos, dona-de-casa
Provavelmente nesta situação o eleitor digitou o número do candidato errado. Neste caso, o eleitor deve apertar a tecla CORRIGIR e digitar novamente o número do candidato. Somente aparecerá o número, o partido, a coligação e a foto do candidato se os dígitos estiverem exatos.
Em todos os registros dessa ocorrência avaliados pelo Tribunal Regional Eleitoral do Estado foi constatado que o número digitado estava incorreto.

Para onde vai a verba partidária? Há alguma fiscalização?
Clésio Abreu, 43 anos, funcionário público
Um por cento do total do Fundo Partidário será distribuído de forma igualitária entre os todos os partidos que tenham seus estatutos registrados no Tribunal Superior Eleitoral. Os 99% restantes são distribuídos aos partidos que obtenham 5% dos votos para deputado federal, sendo que 2% em, pelo menos, um terço dos estados brasileiros.
O Fundo Partidário é pago pelo governo federal aos partidos. Ele é composto por multa eleitoral arrecadada pela Justiça, doações e verbas orçamentárias da União.
Os partidos devem apresentar prestação de contas todos os anos à Justiça Eleitoral, até o dia 30 de abril. Nos quatro meses antes e depois das eleições a prestação de contas deve ser mensal.
Se as contas não forem aprovadas, os partidos deixam de receber as cotas do fundo partidário.

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>