Bola capixaba só rola depois do Mundial
<b>  </b>
 
Quem gosta do futebol capixaba vai ter que esperar por quatro meses para ver novamente de perto o seu time jogar. Por decisão dos clubes, a bola só volta a rolar nos gramados capixabas depois da Copa do Mundo da Alemanha – que acontece de 9 de junho a 9 de julho –, quando começa a Copa Espírito Santo.
O arbitral que definiu os detalhes da competição, na tarde de ontem, na Federação de Futebol, durou duas horas e meia e mostrou um racha entre os clubes.
Dos oitos clubes que vão brigar pela segunda vaga do Estado na Copa do Brasil – a primeira é do Vitória, campeão estadual –, apenas três votaram pelo início imediato da Copa Espírito Santo, com o objetivo de aproveitar a euforia da torcida que encheu os estádios na reta final do Capixabão.
Esta era a intenção do Vitória, do Vilavelhense e do Rio Branco, que apresentaram à Federação de Futebol propostas com jogos de abril a outubro.
“Temos que pensar nos jogadores que vão ficar desempregados até julho”, reclamou o presidente do Vitória, Paulo César Braga, repetindo discurso parecido com os dos representantes do Rio Branco e do Vilavelhense.
Porém, Estrela, Serra, CTE/Colatina, Linhares e Jaguaré alegaram, principalmente, falta de recursos para manterem seus times em atividade por tanto tempo e, assim, ficou decidido que a competição só começa no dia 6 de agosto e vai até o dia 29 de outubro.
 “Estamos seguindo o calendário divulgado pela Federação no início do ano, e nele a Copa Espírito Santo só aconteceria no segundo semestre”, justificou o presidente do Estrela, Bruno Mazzoco.
Das duas horas e meia de duração da reunião, duas delas foram praticamente para que os clubes entrassem em acordo quanto à data do torneio.
Também ficou definida a fórmula de disputa. Os times serão divididos em duas chaves e jogarão entre si dentro de suas chaves, em turno e returno.
Os dois primeiros de cada chave avançam ao quadrangular semifinal, que vai indicar os dois finalistas. A final será disputada em dois jogos, de ida e volta. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

