PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
E Lula fez a luz
Em conversa com o PMDB governista, Lula rasgou a fantasia. Leu uma lista de obras, prontas ou não, que pretende visitar até 30 de junho, a data que a lei eleitoral permite. A relação inclui uma comporta na usina de Tucuruí (PA), um trecho da rodovia Transpantaneira e o pólo petroquímico de Itaboraí, no Rio.
A cereja do bolo será uma cerimônia na Bahia, na próxima quinta, em que o Presidente baterá bumbo para as 3,5 milhões de pessoas beneficiadas pelo Programa Luz para Todos. 
O próprio Lula descreveu aos aliados o roteiro do evento: ele irá a uma casa iluminada por lamparina; a moradora, então, apagará o utensílio antigo, e o Presidente acenderá a luz elétrica.


Tudo de novo
No encontro com os peemedebistas, Lula mencionou até uma obra que não saiu do papel. Disse que insistirá, na campanha, em prometer a transposição do rio São Francisco.


Sob auditoria
O PSDB mobilizou prefeitos, governadores e deputados para fazer inventário de realizações “fictícias” de Lula. Quer usar imagens de projetos inacabados inaugurados pelo Presidente.


Escorpião
Um petista que conhece a vida não entende a obsessão de Lula pela idéia de ter o ex-presidente do Supremo como vice: “O Jobim começaria a tramar o impeachment no dia 2 de janeiro.”


Novos ares
Garoto-propaganda do estilo franciscano na pré-campanha, Geraldo Alckmin, que hoje será oficializado candidato do PSDB, autorizou a sigla a providenciar um jatinho para seus deslocamentos daqui para a frente.


Precedente
José Carlos Aleluia (PFL-BA), comenta as declarações do jogador Ronaldo sobre o alegado gosto do Presidente por bebidas alcoólicas: “Será que Lula vai mandar expulsar o Fenômeno como fez com Larry Rohter?”


Em extinção
Antes pré-candidato, o senador Jefferson Péres (AM) enviou carta ao presidente do PDT, Carlos Lupi, para dizer que, se o partido insistir em disputar o Planalto, não elegerá nenhum deputado no Amazonas.


Já volto
O ministro do TSE Caputo Bastos, relator das instruções nesta eleição, embarcou para a Alemanha. Vai assistir aos jogos da Copa, e só estará de volta ao País no dia 20, com a temporada de convenções a pleno vapor.


Segurança?
Da instrução de Caputo Bastos dependerão todas as interpretações do que é permitido ou não a partir da minirreforma eleitoral aprovada pelo Congresso – o TSE decidiu que as regras estão valendo nesta sucessão.


Com quem será?
Um dos fiéis da balança da CPI dos Bingos, Augusto Botelho (PDT-RR) pegou quatro cópias do relatório final, uma para cada senador do seu partido. Alega que vai discutir com os colegas como votar.


Tiroteio
“Se o PT e o governo financiaram o MLST, em sua estratégia de cooptação dos ditos movimentos sociais, deveriam agora pagar o conserto da Câmara, destruída pelos vândalos do partido”, do deputado Ricardo Barros (PP-PR), sobre os R$ 5,6 milhões destinados pelo governo à Anara, entidade ligada ao MLST, que na terça-feira passada invadiu e depredou a Câmara. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>