CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Barquete comentou que o dinheiro veio de Cuba”
Rogério Buratti, ex-assessor de Antonio Palocci, confirmando
denúncia da revista “Veja” </b><br>
 <br>
Pizzolato ameaça “abrir o bico”
Sentindo-se abandonado pelo governo e o PT, o ex-diretor de Marketing do Banco do Brasil Henrique Pizzolato está ameaçando “abrir o bico”. Se ele cumprir a ameaça – que já fez tremer o Palácio do Planalto – a casa cai, segundo avaliação de dirigentes da CPI dos Correios. 
Pizzolato será um dos indiciados pelo esquema de corrupção implantado no governo Lula e se acha injustiçado, sobretudo, pelos próprios companheiros petistas.

Razão e reação 
O deputado José Carlos Aleluia (PFL-BA) leu ontem, na tribuna da Câmara, a notícia desta coluna sobre o laudo do detector israelense revelando que Lula mentiu no “Roda Viva”. 
O petista Arlindo Chinaglia (SP) deu piti.

Identificados
O deputado ACM Neto (PFL-BA) diz ter os nomes de dois arapongas que grampearam seus telefones e os de sua família: é um policial e um militar.
Para dificultar os abelhudos, ele agora leva cinco celulares nos bolsos.

Perna curta
O site migalhas.com.br também comentou a nota com o laudo da Truster Brasil provando que Lula mentiu na tevê: “Mentira tem perna curta (por isso peefere ir de avião). ‘Mentira’ era o apelido de Lula operário”.

Sutileza
O perito em veracidade da Truster, Mauro Nadvorny, atenta para o detalhe na entrevista da TV Cultura: o polígrafo mostrou que Lula “não está sendo verdadeiro” sobre o dinheiro de Cuba. Ou seja, não tem certeza. 

Pura nitroglicerina
Um novo personagem vai “brilhar” no banco de depoentes da CPI dos Correios: o chefe de comunicação da Petrobras, Wilson Santarosa. 
Ele era homem de confiança do ex-ministro Luiz Gushiken (foto) e tem muito a explicar.

Marajás aliviados
A mesa da Câmara quase aprovou a implementação do teto máximo para os funcionários, porque alguns ganham mais que ministros do STF. 
Não o fez porque o vice-presidente José Thomaz Nonô (PFL-AL) pediu “vista”. Mais tarde, Nonô se submeteu a exames cardiológicos.

Tudo azul
Resumo da entrevista de Lula: o mensalão nunca existiu, Zé Dirceu nada fez de errado, Delúbio foi meio ingênuo, o governo é melhor que os outros. E, finalmente, Papai Noel chega mesmo na noite de 24 de dezembro.

Deu choque
Indicada para a diretoria da Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel), Joísa Campanhez pode ser eletrocutada na Comissão de Infraestrutura do Senado. Articulam sua rejeição senadores do PT e de partidos aliados.

Vale-moqueca
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo, recebeu ontem um “vale-moqueca” do prefeito de Vila Velha (ES), Max Filho, para saborear a iguaria e visitar Terra Vermelha, invasão de 50 mil pessoas que está sendo urbanizada com recursos próprios porque o BNDES não libera a verba prometida em 2003.

Pensando bem...
...Lula não mente, apenas diz “verdades não comprovadas”.

Hic!
Parecia conversa de bêbado a versão de Vladimir Poleto, na CPI dos Bingos, do transporte de “caixas de uísque” para o aeroporto de Viracopos.

Sexo mortal
O pânico domina Viseu (Portugal), diz o “Correio da Manhã”: morreu de Aids uma prostituta “muito requisitada” por fazer sexo sem camisinha. V.C, 32, era brasileira, do Sul, vivia há 9 anos na terrinha e teve milhares de clientes.

Concursos
O Cespe/UnB se envolveu em escândalo de fraude, mas Romilda Macarini, sua diretora, deixa o cargo com uma marca impressionante: organizou 400 concursos e promoveu provas para 10,4 milhões de candidatos desde 1997.

Sai de baixo
O senador tucano Tasso Jereissati (CE) (foto) protocolou ontem na CPI dos Bingos, a “do fim do mundo”, a convocação de Vavá, irmão lobista de Lula.

Nada de fax
O presidente do Senado, Renan Calheiros, ajudou a prorrogar a CPI dos Correios ao recusar a retirada de assinaturas por fax, como tentaram, ontem à tarde, dezenas de parlamentares que estavam fora de Brasília.

PODER SEM PUDOR

Pelada política
Durante o almoço, ontem, o senador Ney Suassuna (PB), líder do PMDB, enumerou as agruras que enfrenta no seu dia-a-dia. O presidente da CBF, Ricardo Teixeira, ouviu o relato com espanto e depois desabafou, arrancando gargalhadas: “E eu achava que futebol era complicado...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>