Trio novo para Estrela brilhar
<b>  </b>
 
CAMPOS – Com três mudanças em sua escalação, o Estrela tenta achar hoje, fora de casa, contra o Americano, o brilho que faltou ao time na estréia na Terceirona do Brasileiro, quando perdeu para o Ipatinga por 1 a 0, em Cachoeiro de Itapemirim.
Contra o time campista, às 20h30, no Godofredo Cruz, em Campos (RJ), o Estrela terá as estréias do meia Vítor Hugo, do lateral Fabiano e do zagueiro Kanu, que entram nos lugares de Eduardo Farah, Júnior e Wesley, respectivamente.
“Com a entrada destes três, acredito que o time ganhe mais qualidade no meio-campo. O Fabiano é um lateral mais ofensivo que o Júnior, o Kanu dá uma segurança à zaga e o Vítor Hugo consegue por o Quirino para jogar mais”, explicou o técnico do alvinegro sulino, Antonio Carlos Roy.
Roy, que trabalhou no futebol carioca nos últimos quatro anos, sabe que não será nada fácil para o Estrela vencer o Americano na casa do adversário, que sempre é acusado de contar com ajuda extracampo para ganhar seus jogos em Campos.
Roy pediu aos jogadores que atuem como no segundo tempo contra o Ipatinga.
Do lado campista, o técnico Rubens Filho tem tudo para complicar de vez a vida do Estrela, time que levou ao vice-campeonato capixaba deste ano.
“Há quatro meses eu estava disputando um título pelo Estrela. Mas agora estou em outra competição.” 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

