Novo motor para Fisichella
<b>  </b>
 
LONDRES – A Renault deu um impulso nas esperanças do italiano Giancarlo Fisichella de vencer o Grande Prêmio de San Marino de Fórmula Um diante de sua torcida, em Ímola, no domingo. A equipe providenciou para o piloto um motor mais poderoso do que o usado pelo companheiro de equipe, Fernando Alonso.
Alonso, atual campeão e líder do campeonato, venceu em Ímola no ano passado e precisa continuar usando o motor que o levou à vitória na Austrália, no último dia 2. Já Fisichella completou a seqüência de duas provas com o mesmo motor, pois abandonou o GP de abertura do campeonato, em Barein.
Fisichella ganhou com um motor novo na Malásia e espera voltar ao topo do pódio em um circuito que lhe deu os primeiros pontos na F-1, em 1997.
“Acho que a Renault tem uma vantagem neste momento, então temos que buscar a vitória em todos os Gps. Tenho um motor novo, um pouco de mais força com as novas especificações, e isso me dá uma chance fantástica para esta corrida... Acho que tenho o conjunto para ganhar em Ímola”, disse o italiano.
O chefe de motores da Renault, Denis Chevrier, disse que a peça melhorada, que estava programada para entrar em ação na quinta corrida da temporada, em Nurbürgring, Alemanha, no próximo mês, deve apresentar uma melhora significativa de rendimento.
Alonso tem 14 pontos de vantagem sobre Fisichella e sobre Kimi Raikkonen, da McLaren. Michael Schumacher, da Ferrari, e o britânico da Honda, Jenson Button, estão 17 pontos atrás. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

