Abin vigia até irmão de Delcídio 
<b> “Estamos assistindo ao velório do PT”
Deputado Ney Lopes (PFL-RN) sobre a rápida deterioração do governo Lula </b><br>
Cláudio Humberto <br>
Além da escuta ilegal nos telefones do presidente da CPI dos Correios, senador Delcídio Amaral (PT-MS), arapongas do governo federal monitoram até sua família: a loja de sua mulher em Campo Grande tem sido vigiada e seu irmão, José Ramón do Amaral Gomes, executivo do Unibanco, é seguido ostensivamente em São Paulo. A polícia garantiu a Delcídio que a ação é de agentes da Abin, a Agência Brasileira de Inteligência do Planalto.

Caso de CPI 
Arapongas que se orgulham de sua carreira de Estado dizem que há uma “Abin paralela” atuando em investigações ilegais, sob ordens do Planalto. Mas utiliza pessoal e a estrutura da Agência Brasileira de Inteligência.

BankParaíso 
O desmentido do BankBoston, negando haver ajudado Duda Mendonça (foto) a abrir conta em paraíso fiscal, não convenceu o senador Delcídio Amaral. Ele achou a confissão de Duda muito convincente e promete apurar tudo.

Cargos de desconfiança
Como Lula afirmou que se sente “traído” e não revelou nomes, todos os ocupantes de cargos de confiança do governo, agora sob suspeita, têm o dever de pedir demissão. Ou o Presidente contou apenas mais uma lorota.

Caso histórico
Hugo Chávez diz que optou por Pernambuco, para instalar a refinaria, em homenagem a Abreu e Lima, que lutou ao lado de Simon Bolívar. Nem sabe que eles brigaram: o brasileiro se enrabichou por uma sobrinha de Bolívar.

O que será 
que será?
O senador Agripino Maia 
(PFL-RN) almoçava com Renan Calheiros (PMDB-AL) e Arthur Virgílio (PSDB-AM), sexta-feira, quando o celular tocou. Ele hesitou, mas atendeu a ligação: “É melhor. Do jeito que as coisas estão...”

Porta de saída
Até o final do mês Lula vai inaugurar o novo aeroporto de Uberlândia (MG). No início de setembro, entregará a reforma do aeroporto de Viracopos (SP), que – por ser internacional – pode dar alguma idéia exótica ao Presidente.

Insustentável peso 
Tudo o que Roberto Jefferson toca se desmancha no ar. O deputado petista Paulo Pimenta (RS) renunciou ao posto na CPI do Mensalão dias depois de repreender Jefferson por rasgar um documento durante seu depoimento.

PODER SEM PUDOR
Porto de louco, sô
Em um ano, o porto de Paranaguá deixou de exportar 2,9 milhões de toneladas de milho e soja, com perdas de US$ 1,5 bilhão para o agronegócio paranaense. Sexta-feira foi fechado pela Capitania dos Portos, por falta de segurança. 
Com o Senado prestes a votar decreto legislativo de intervenção federal no porto, comandado pelo psiquiatra Eduardo Requião, irmão do governador, este responde lançando a campanha “O porto é nosso!” O senador Álvaro Dias (PSDB-PR) reagiu com ironia:
– Mas o irmão é dele!

Mau presságio 
Emas foram vistas correndo para a parte mais alta dos terrenos onde está o Palácio da Alvorada. Deve ser porque, assim como ocorreu na Ásia, os animais pressentem quando a tsunami está chegando perto.

Suicídio coletivo 
Camelôs podem faturar uma nota em frente às sedes do PT Brasil afora. Vendendo cianureto.

Vida real
Rei morto, rei posto: valentia oportunista de um cliente bem vestido e falastrão, em uma revendedora BMW de Brasília: “Zé Dirceu pode até ser cassado, mas vai ter que me pagar o que deve!”.

É de pau
O leitor Rogério Castilho desconfia da história que José Dirceu fez plástica para fugir da ditadura: “Eu diria que foi entalhe”.

Recall político
O PSOL apresentará proposta de emenda constitucional instituindo o “plebiscito revogatório”, permitindo a população a expulsar do Congresso ou do Palácio do Planalto políticos ladrões ou que frustrem suas expectativas.

Assunto proibido
Se houver clima para uma pelada da Granja do Torto, hoje receberá cartão vermelho quem falar em “impedimento”.

Intimidades 
Do ex-deputado Valdemar Costa Neto (foto) à revista Época: “Lula e Alencar ficaram na sala e fomos eu, Delúbio e Dirceu para o quarto”.

O “u” da questão
Há uma grande diferença entre ser reeleito e ser réu-eleito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>