Corte causa emoção no Japão
<b>  </b>
 
TÓQUIO – A opinião pública reagiu de maneira emocionada ontem à exclusão do atacante atsuhiko Kubo da seleção do Japão que irá disputar a Copa 2006, embora em geral tenha apoiado a decisão do treinador, o brasileiro Arthur Antunes Coimbra, o  Zico.
“Surpresa trágica: Kubo é inesperadamente excluído”, estampou o popular tablóide “Sports Nippon” em sua primeira página, ao lamentar a ausência do artilheiro, autor de 11 gols com a camisa da seleção em 32 partidas desde 1998. 
O Nikkan Sports considerou que “com o objetivo da vitória, Zico excluiu Kubo, em uma decisão de partir corações. Zico preferiu (Seiichiro) Maki”.
A imprensa japonesa ofereceu espaço amplo às explicações dadas por Zico para a exclusão de Kubo, um jogador que, segundo o treinador, se recupera de lesões nas costas, no joelho e no tornozelo.
A polêmica chegou a tal nível que o primeiro-ministro Junichiro Koizumi saiu em defesa do treinador. “Sinto muito por aqueles que não estão na equipe. Mas estou seguro de que Zico sofreu ao fechar a lista. É muito difícil fazer este tipo de escolha”, disse Koizumi.  

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

