CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Não dá para abrir mão de R$ 32 bilhões”
Ministro Guido Mantega (Fazenda), descartando o fim da CPMF </b><br>
 <br>
Infraero no controle
O governo está próximo da solução para o impasse criado pela exigência dos controladores de vôo de “desmilitarizar” o sistema: a Infraero, empresa pública que administra aeroportos, deve abrigar em seus quadros os cerca de dois mil controladores de vôo militares, requisitando-os da Aeronáutica, e passando a gerir o sistema. 
Pelo acerto, o Ministério do Planejamento faria sua parte, garantindo os recursos orçamentários para a incorporação.

Caiu a ficha
Somente ontem à tarde o governo reconheceu a “operação-padrão” dos controladores de vôo. E descobriu que os civis é que lideram o movimento.

Perguntar não apressa
O baiano Waldir Pires (foto), ministro da Defesa, acha “normal” avião atrasar três horas. Na Bahia, demora de três horas é sinal de pontualidade?

 Vôo solitário, como Mao 
Autora da biografia “Mao – A História Desconhecida”, Jung Chang revelou a Silio Boccanera, da GloboNews, um traço do autoritarismo do tirano chinês: quando seu avião decolava, todos os outros ficavam no chão. Bobagem, d. Chang: no Brasil, quando o Air Force 51 voa com Lula a bordo, todo o espaço aéreo do percurso é fechado para pousos e decolagens.

Negociador
Fiel ao próprio estilo, Lula tortura os aliados sem chamá-los para conversar sobre o futuro ministério. Até deixá-los prontos a aceitar qualquer oferta.

Improcedente
O juiz Paulo Gomes Jussara Junior, do TRE do Pará, julgou improcedente a representação contra o ministro Altemir Gregolin (Pesca), que em uma solenidade oficial confessou estar ali fazendo campanha.

Asas da fortuna
Dono da MS Táxi Aéreo, que transportaria o dinheiro da gangue do dossiê, Arlindo Barbosa espera autorização da Agência Nacional de Aviação Civil para outra, a Air Jet Táxi Aéreo, com hangar no Campo de Marte (SP).

Sem pressa
O governador reeleito de Mato Grosso, Blairo Maggi, que apoiou Lula em troca de verbas, quer postergar ao máximo a sua expulsão do PPS. Se for excluído antes da diplomação, isso pode lhe trazer complicações jurídicas.

Sem quórum
Ao encerrar a sessão que presidia no Senado, ontem, Heloisa Helena (Psol-AL) inovou tascando um “Ainda havendo muito a tratar, mas sem oradores inscritos”, ao contrário do habitual “sem mais nada a tratar...” 

Hora da verdade
O delegado de Polícia Federal Renato Sayão marcou para 20 e 21 próximos o depoimento dos controladores que trabalhavam no dia do acidente da Gol.

“Consultoria”
O mexicano Carlos Slim montou um timaço para defender seus interesses no Brasil. Além do ex-ministro José Dirceu, Naji Najas opera para a Telmex.

Recuo
O governador tucano Cássio Cunha Lima e seu pai, deputado Ronaldo Cunha Lima (PB), desistiram de trocar o PSDB pelo PTB.

Tensão
O pessoal da Controladoria-Geral da União deve estar à beira de um ataque de nervos: o órgão vai abrir licitação para comprar desfibriladores. 

Lá e cá
A Indonésia, que condenou à morte por tráfico o brasileiro Marco Archer, mantém silêncio sepulcral sobre a prisão no Rio, em março, da compatriota Sri Lestari, 35, com 10 quilos de cocaína. Ela não poderá ser extraditada. 

Esportista
Além de nadar mil metros diariamente no Clube da Vizinhança, o ex-ministro Luiz Gushiken se dedicou a outro esporte em Brasília, o hipismo.

Na marra 
Agora, o coronel e senador tucano Tasso Jereissati (CE) (foto) se mete na escolha da Câmara para a vaga de ministro do Tribunal de Contas da União: ele quer impor o deputado Gonzaga Mota (“Totó”), do PSDB.

PODER SEM PUDOR

Tesouro perdido
Assessor parlamentar do então presidente José Sarney, Henrique Hargreaves mantinha um arquivo precioso sobre hábitos e idiossincrasias dos políticos. Se o Presidente ia encontrar algum deles, recebia uma ficha indicando pontos fracos e temas de interesse do interlocutor. Quando o governo chegou ao fim, Hargreaves apagou tudo do computador:
– As informações que tenho aqui não podem passar para a posteridade... <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>