Guga pega raquete e encara austríaco
<b>  </b>
 
ASSUNÇÃO – Gustavo Kuerten está de volta às quadras. Depois de nove meses afastado de um torneio oficial de simples, recuperando-se de uma cirurgia no quadril, o brasileiro enfrenta hoje, às 22 horas (de Brasília), o austríaco Rainer Eitzinger, número 236 do ranking, em um torneio challenger em Assunção, no Paraguai.
Guga treinou ontem com o mineiro Marcelo Melo, seu companheiro de duplas, e garantiu que está emocionalmente controlado para a partida.
“A ansiedade já baixou um pouquinho. Está sendo legal sentir este clima de competição outra vez”, disse o catarinense, que nunca enfrentou o austríaco de 23 anos.
“Não o conheço, não sei bem como joga, vou precisar de alguns games. Uma boa estratégia também será muito importante”.
Hoje, também, o número 1 do mundo, o suíço Roger Federer, enfrenta o americano Andy Roddick, às 9 horas (de Brasília), pela segunda rodada do grupo Vermelho da Copa Masters de Xangai, na China.
Federer entra em quadra já com o troféu da Corrida dos Campeões, que recebeu ontem, pelo terceiro ano consecutivo.
Ainda pela primeira rodada do torneio, o espanhol Rafael Nadal, número 2 do mundo, não teve a estréia esperada. Apático, ele foi derrotado pelo americano James Blake por 6/4 e 7/6 (7/0), no Grupo Dourado.
“Sou o cara contra quem, supostamente, faz-se o jogo mais fácil deste torneio”, afirmou, zombando, o número 8 do mundo.Nadal voltou às competições depois de sofrer uma contusão no abdômen, que o forçou a desistir de disputar o Masters Series de Paris.
Ele também é estreante na Copa Masters. Em 2005, ele se classificou, mas não pôde competir por causa de outra contusão, dessa vez, no pé esquerdo.
“O problema não é meu jogo porque estava jogando muito bem... Mas nos momentos importantes, perdi a confiança”, declarou o espanhol. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

