CLAUDIO HUMBERTO
<b> “O PPS se aliará a Alckmin para não fechar 
coligação com ladrão”
Deputado Roberto Freire (PE), presidente do PPS, 
rejeitando entendimento com Lula </b><br>
Claudio Humberto <br>
Liberdade para entregar
A ex-diretora do Ministério da Saúde Maria da Penha Lino não entregou ao Ministério Público Federal do Mato Grosso os novos documentos que comprometeriam dezenas de deputados no escândalo dos sanguessugas. Ela exigiu sua liberdade primeiro e que o MPF desista de solicitar sua prisão até o final do processo, levando em consideração o fato de ela colaborar com as investigações. Os procuradores rejeitaram o acordo.


Bem escondido
Maria da Penha Lino garante que os documentos de que dispõe seriam suficientes para pôr na cadeia pelo menos 40 deputados sanguessugas.

Boca de aluguel 
O ex-ministro Ciro Gomes (foto) acusa o Congresso de virar delegacia de polícia 
“por oportunismo rasteiro da oposição”. O recado é do presidente Lula.


Ministro não é padrinho
Envolveram o ministro Paulo Bernardo (Planejamento) na briga de foice na escuridão em que se transformou a licitação para a gorda conta publicitária do Banco do Brasil: ele foi dado como “padrinho” da agência de propaganda Master. Ele admite que conhece o pessoal da agência, paranaense como ele, mas avisa – indignado – que nada tem com o assunto.


Eu bebo, sim
Ronaldo – o Gordo, segundo Lula – ensaia uma comemoração especial para o seu primeiro gol na Copa. Vai batizar de “bebum”. 


Torcida
O palmeirense Aldo Rebelo e o botafoguense Renan Calheiros torceram ontem – inutilmente – pela Costa Rica, que perdeu para a Alemanha.


Compensação
No governo Lula, a Polícia Federal teve só 18% de reajuste – abaixo da inflação. Mas o ministro Paulo Bernardo avisa: vem aí um bom aumento.


Negociação
Os delegados da PF querem receber entre R$ 14 e 19 mil, mas o governo só concorda com salários a partir de R$ 8 mil, criando vários níveis.


Contra
O presidente da OAB, Roberto Busato, é contra a proposta de aumentar de 70 para 75 anos a idade-limite de aposentadoria para magistrados.


O soneto e a emenda
No caso da decisão do TSE, voltando atrás no caso da verticalização, a melhor expressão a usar é a velha “salvo melhor juízo”. 


PODER SEM PUDOR

Lula e a cegueira
O conselho federal da OAB discutia doenças que tornam advogados inaptos para a profissão, quando o conselheiro gaúcho Reginald Felker afirmou: “Já trabalhei com um prefeito com cegueira completa e nem por isso era inapto para administrar.” O paraibano Delosmar Mendonça Júnior completou: – Outro bom exemplo nessa linha é o presidente Lula, que está sempre dizendo que não vê nada e, mesmo assim, dizem por aí que ele administra.


Palanque
A CPI dos Sanguessugas será instalada na quarta (14) pelo presidente do Congresso, Renan Calheiros. Vai ser difícil a CPI mostrar serviço em ano eleitoral, por isso a tendência é exigir freqüência dos parlamentares.


Pé de guerra
Ninguém se entende no PFL de São Paulo. O senador Romeu Tuma bateu duro no governador Cláudio Lembo, seu correligionário, pela decisão de terceirizar a informatização do arquivo criminal do Estado.


Jarbas diz “não”
O ex-governador de Pernambuco Jarbas Vasconcelos voltou a ser pressionado por líderes paulistas, catarinenses e gaúchos do PMDB, seu partido, a disputar a sucessão de Lula. Ele disse “não” outra vez.


Duas bandas
Jarbas acha que o PMDB está dividido entre as bandas governista, que só quer saber de cargos no governo, e a oposicionista, controlada por Anthony Garotinho, que ele despreza. Por isso apóia o tucano Geraldo Alckmin.


É Renner
A ministra Ellen Gracie (foto), presidente do Supremo Tribunal Federal, contraria quem pensa que os gaúchos se dividem entre gremistas e colorados. Ela ainda torce pelo extinto Renner, glorioso campeão estadual de 1954.


Pensando bem...
...o Ronaldo não está gordo, Lula é que está vendo tudo duplicado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>