Título no aro para Cetaf e Saldanha
<b>  </b><br>
 <br>
A menos de um mês do início do 18º Campeonato Nacional Masculino de Basquete, que começará no dia 12 de novembro, Saldanha da Gama e Cetaf continuam de olhos vivos e com arremessos firmes para a competição, que terá a participação de 16 clubes de todo o País.
A meta é fazer bonito, mas os capixabas pisarão nas quadras com a certeza de que o título é de longo alcance.
O técnico do Cetaf, Luiz Felipe Azevedo, afirmou que a disputa do nacional será um grande desafio para o grupo, de apenas quatro anos de existência.
“Buscamos ficar entre os 10 primeiros. Jogaremos contra equipes muito tradicionais e os capixabas verão de perto os maiores ídolos do esporte. Queremos crescer”, declarou o treinador, que conta com 12 jogadores no grupo, sendo cinco juniores.
Segundo o técnico alvirrubro João Marcelo Leite, a fórmula foi bem escolhida pela comissão executiva da Confederação Brasileira de Basquete (CBB), mas o Saldanha jogará com os pés no chão.
“Vamos correr por fora nessa disputa, mas estamos com um grupo forte. Agora é esperar a apresentação do formato da Nossa Liga de Basquete 
(NLB)”, ressaltou Leite, que também comandará a equipe na competição, a partir de 15 de novembro.
O treinador frisou que o Saldanha está formando um grupo sólido.
“Contamos com 15 jogadores, sendo seis das categorias de base. Todos darão o máximo nas duas competições.”
Luiz Felipe e João Marcelo estiveram ontem em São Paulo e conheceram o formato do Campeonato Nacional. A tabela com os jogos ainda não foi divulgada.

Campeonato Nacional

Início
12 de novembro
Equipes participantes
Cetaf (ES), Saldanha da Gama (ES), Paulistano (SP), Franca (SP), Universo (DF), Minas Tênis (MG), Flamengo (RJ), Joinville (SC), Londrina (PR), Uberlândia (MG), Campos (RJ), Rio Claro (SP), Ulbra (RS), Nova Iguaçu (RJ), Jaó (GO) e Grajaú (RJ)
1ª fase (classificação)
Todas as equipes jogam contra todas, em turno e returno. As oito melhores nesta etapa classificam-se para os playoffs finais.
Quartas-de-final
As equipes jogam em sistema de playoffs de três partidas: 1º x 8º, 2º x 7º, 3º x 6º e 4º x 5º
Semifinais
Classificam-se para a fase semifinal as quatro equipes vencedoras de seus playoffs. Os jogos serão em melhor de três partidas.
Final
Na fase final, os vencedores dos playoffs da fase semifinal jogarão um playoff de cinco partidas, decidindo o campeonato.

Bruxa solta com vassoura
Nem tudo é motivo de festa no Saldanha da Gama. A bruxa andou solta com vassoura e tudo no treino de segunda-feira e o recém-contratado Leandro Silva (ala) rompeu o tendão de Aquiles. Ele foi operado pelo supervisor e médico do clube, Alarico Duarte, na Clínica dos Acidentados, e precisará de quatro meses de recuperação para voltar a treinar.
Na busca pela cesta perfeita no Campeonato Nacional e na Nossa Liga de Basquete 
(NLB), o técnico do Saldanha, João Marcelo Leite, foi a São Paulo para acertar dois amistosos contra uma equipe carioca para este final de semana. Porém, até o final da noite de ontem, os jogos e o adversário não estavam confirmados.
Alguns detalhes ainda impedem o Saldanha de anunciar oficialmente o ala/pivô Aylton Tesch como novo reforço. Segundo Alarico, o acerto poderá acontecer nos próximos dias.
Aylton espera um acerto positivo para os dois lados.
“Minha prioridade é o Saldanha.”
Já o Cetaf ainda busca três reforços. O técnico Luiz Felipe Azevedo confirmou que o ala/armador americano Laurence Young ficará no clube até o fim da temporada (2007). 
O clube também acertou a volta do lateral Mutombo, a contratação do lateral Átila e do pivô Luciomar, além da permanência do armador Marcena, do pivô Bala e do lateral Márcio Azevedo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>