Raúl vê a Espanha do banco
<b>  </b>
 
KAMEN – O técnico Luis Aragonés, da Espanha, treinou pelo terceiro dia seguido com a mesma formação. O treinador escalou o ataque com Fernando Torres, Luis García e David Villa. Com isso, está confirmado que Raúl começa a Copa do Mundo no banco de reservas.
Essa provavelmente será a equipe que enfrentará a Ucrânia, amanhã, pelo Grupo H. Raúl, ainda o principal nome do futebol espanhol, treinou entre os reservas. 
“Se um jogador não fica irritado com a reserva, não serve para o meu time”, resume Aragonés.
Os 11 jogadores que deverão estrear na Copa são Casillas, Sergio Ramos, Pablo, Puyol e Pernía; Xabi Alonso, Marcos Senna e Xavi; Luis García, Fernando Torres e Villa.
Ao fim do Campeonato Espanhol, Aragonés saiu em defesa de Raúl e adiantou que contava com ele para a Copa do Mundo. Disse ainda que o jogador calaria a boca de muita gente com as suas atuações. 
No entanto, Raúl esteve longe de fazer sua melhor temporada e chegou a ficar sete meses sem marcar um só gol, quebrando o jejum no início deste mês, com a camisa da seleção, em amistoso contra o Egito.

Schevchenko 
se garante
na Ucrânia

POTSDAM – O atacante Andriy Schevchenko, maior astro da seleção da Ucrânia, que disputa pela primeira vez a Copa do Mundo, confirma que está bem para entrar em campo na estréia contra a Espanha, amanhã, em Leipzig. 
“Estou bem e não gostaria de perder este jogo”, declarou Shevchenko, que se recuperou de uma lesão no joelho esquerdo.
O jogador, que em diversas oportunidades disse que poder disputar um Mundial é a realização de um sonho, revelou que conversou com o técnico Oleg Blokhin, para dizer que estava preparado para a partida. Dessa maneira, sua escalação deve estar garantida para o jogo.
Durante os treinos da Ucrânia em Potsdam,  o atacante, que está se transferindo do Milan (ITA) para o Chelsea (ING), treinou normalmente com o restante do elenco. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

