Ex-xerife de volta ao Flamengo
<b>  </b>
 
RIO – O zagueiro Fernando teve sua volta ao Flamengo praticamente acertada. O ex-xerife rubro-negro já acertou as bases do contrato até dezembro, o clube chegou a um acordo com o Áustria Viena e só falta agora os cartolas europeus assinarem a liberação para o jogador poder se apresentar na Gávea.
Há alguns meses, o Cruzeiro havia tentado a contratação do zagueiro e acertou todos os detalhes, mas o clube austríaco desistiu de liberá-lo.
No campo, nada de acomodação sob o comando do técnico Celso Roth. Durante o treino coletivo da tarde de ontem, na Gávea, ele exigiu dos volantes não só marcar, mas também uma saída de bola rápida, um bom passe e ousadia nas subidas pelos flancos, quando necessário. 
O treinador explicou que Júnior e Jônatas têm características semelhantes, diferente de Da Silva, dono de movimentos mais rápidos,  mas sem tanta facilidade no toque de bola. 
“É importante que um jogador de meio-campo tenha versatilidade para executar várias funções além de marcar. Procuro o melhor para todos independentemente da posição”, disse Roth. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

