Banho de água doce só na volta 
<b>  </b>
 
A maior parte dos velejadores que participam da regata Eldorado Brasilis (Vitória-Trindade- Vitória) – que teve largada ontem, às 12h30, em Camburi – ficará quase 12 dias sem tomar banho de água doce. Com raras exceções, as embarcações não levam água suficiente para os tripulantes tomarem banho, já que esta é considerada uma regalia entre os competidores de regatas oceânicas. “A gente toma banho de água salgada e o sal fica na toalha, quando a gente se enxuga. Isso é comum entre os velejadores. O barco não pára, a gente senta na beirada, enche o balde e toma banho”. A revelação foi feita por Fábio Balieiro Gandelman, 30 anos, capitão do barco Vini Nautos/ Planckton/BL3 (SP). As tripulações não levam muita água para economizar espaço e reduzir o peso dos barcos. A água doce normalmente é usada para cozinhar, lavar louça e fazer a higiene pessoal. Quando há sobra de água, os velejadores aproveitam para lavar partes do corpo. “Para beber a gente leva, em média, dois litros de água mineral para cada tripulante por dia”, explicou Abel Aguilar, tripulante do barco Galileo, do comandante Walter Antunes, do Rio de Janeiro. As necessidades fisiológicas são feitas no banheiro do barco, como explicou o velejador Fábio Gandelman: “A água do vaso é bombeada do mar manualmente, através de uma válvula, e volta para o oceano”. REVEZAMENTO Os tripulantes dos barcos que participam da Eldorado Brasilis trabalham por revezamento. Normalmente dois velejadores ficam acordados comandando o barco enquanto os demais descansam. “A gente trabalha com escalas de duas horas. Dois velejam e seis descansam. Mesmo que quiséssemos, não daria para todos dormirem, já que temos quatro camas para oito tripulantes”, contou Gandelman. Já os barcos maiores, como o Mobius e o Galileo, possuem dormitórios para até dez pessoas e acabam viajando com um número de tripulantes menor do que a sua capacidade, aumentando o conforto.  

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

