CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O brasileiro se conscientizou de que Lula está afogado no
mar-de-lama”
Deputado José Carlos Aleluia (PFL-BA) e o Ibope com José Serra na 
frente até no primeiro turno </b><br>
 <br>
Energia: drible no fracasso
Prevendo o fracasso no leilão de “energia nova”, amanhã, pela ausência de interessados, a ministra Dilma Rousseff (Casa Civil) tenta “abrir uma janela” de R$ 5 bilhões no Orçamento de 2006, sob exame do Congresso, para que estatais de energia participem da disputa. 
O leilão é para a construção de novas usinas geradoras de energia. Autora do modelo equivocado e por isso rejeitado pelo setor, Dilma não quer pagar o mico de um leilão vazio.

Fora FMI
A senadora Ideli Salvatti (PT-SC) comemorou o pagamento antecipado da dívida do Brasil junto ao Fundo Monetário Internacional. Para ela, “é o ‘Fora FMI’ colocado em prática”. Os US$ 15,5 bilhões (R$ 35,34 bilhões) foram retirados dos investimentos em educação, saúde, habitação, combate à febre aftosa, etc.

Países baixos
A ministra de Comércio Exterior da França disse que o Brasil quer tirar da União Européia “até a roupa íntima”, na questão dos subsídios. Por enquanto, madame Lagarde, o governo Lula só se preocupa com cuecas.

Lula, vá...
O senador José Jorge (PFL-PE) saboreou a pesquisa do Ibope mostrando Lula ladeira abaixo: “Depois do Lulalá e do Lulajá, veio o Lulalonge. Agora é o Lulavá...”, disse ele, citando texto desta coluna. Tripudiou: “E sem golpe!”

O Iraque é aqui
Inocentes morrem queimados em ônibus num atentado (foto). Traficantes seqüestram adolescentes em favela para vingar grupo rival. Para o Rio ser Bagdá só faltam as tais “armas de destruição em massa”. Faltam?

Climaço
O Ibope – com o tucano José Serra abrindo vantagem sobre Lula – indica que o Natal no Palácio Alvorada não será clima do peru, nem de tucano, mas do pato. Pato manco. Ou “lame duck”, como dizem os americanos.

Sem investigação
A turma de Anthony Garotinho comemorou a proibição da quebra de sigilo fiscal e bancário do Prece. Na prática, a liminar do ministro Sepúlveda Pertence (STF) arquivou a investigação da CPI dos Correios no complicado fundo de pensão da Cedae, a estatal de águas do Rio.

Lixo da História
Do presidente nacional da OAB, Roberto Busato, sobre a queda de Lula, atestada pela última pesquisa do Ibope: “Lula vai cair como um castelo de cartas. Toda a sua biografia está indo para o lixo da História.”

Desta vez, vai
Rejeitada para o Conselho Administrativo de Defesa Econômica, graças ao lobby de Aloizio Mercadante para o amigo Benjamin Steinbruch, agora Denise Abreu foi indicada diretora da Agência Nacional de Aviação Civil.

Divisão no TCU
Ficou visível, nas últimas semanas, a divergência entre “ministros técnicos” e “ministros políticos” do TCU. Na questão da incorporação de quintos de servidores, tem ministro votando como se estivesse em campanha eleitoral.

Pensando bem...
...vai dar pena a briga do tucano com o pato manco, em 2006.

Sem arapongas
A Agência Brasileira de Inteligência agora nega ter enviado agentes às eleições no Chile e na Bolívia: “Não é atribuição da Abin”. Anrã. 

Imortalidade
O pernambucano Marcos Vilaça, que é ministro do Tribunal de Contas da União, assume hoje a presidência da Academia Brasileira de Letras.

Mordomia
O vice-presidente José Alencar chegou ao Congresso, ontem, a bordo de uma Mercedes E 320 que serve ao comandante da Aeronáutica.

Espanto
Ciente de que “a História não poupa os omissos”, como afirmou ontem, Renan Calheiros mandou apurar a revelação desta coluna de que seu assessor Douglas Felice arrumou uma boquinha para a sogra, no Senado.

Os mais falantes
Eleito pela quarta vez para liderar o PSDB em 2006, Arthur Virgílio (AM) (foto) é o mais falante no Senado: até 30 de novembro, ele fez 372 pronunciamentos. É seguido pelos tucanos Álvaro Dias (PR) e Leonel Pavan (SC).

PODER SEM PUDOR

Homem de saia
Nos anos 60, disputavam o governo do Rio Grande do Norte o senador Dinarte Mariz (Arena) e o monsenhor Walfredo Gurgel (MDB). Os arenistas resolveram jogar o nível no chão, com a marchinha que ironizava a batina do religioso que era apoiado por Aluízio Alves:
“Quem disse/Que Deus mandou/Homem de saia/Para ser governador?”
Finalizadas as apurações, ficou conhecida a vontade de Deus e dos eleitores: monsenhor Walfredo Gurgel venceu a eleição. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>