Meninas do Brasil fazem estréia de encher os olhos
<b>  </b>
 
TÓQUIO – Foi uma estréia convincente. Com um bom saque, distribuição de jogadas e potência de ataque, a seleção brasileira feminina de vôlei derrotou a Coréia do Sul com facilidade por 3 sets a 0 (25/14, 25/17 e 25/14), na madrugada de ontem, em Tóquio, pelo Grand Prix Feminino, em 1h01 de partida.
A equipe brasileira, dirigida por José Roberto Guimarães, tem cinco títulos no Grand Prix e é a atual campeã do torneio.
A meio-de-rede Fabiana obteve 12 acertos e foi a maior pontuadora ontem. Amanhã, às 6 horas, o adversário será o Japão.
“Foi uma boa estréia. Todas as atletas puderam participar e isso é importante, já que a preocupação é dar ritmo a todas”, disse o técnico José Roberto Guimarães.
No primeiro set, a principal arma brasileira foi o saque, em especial o da meio-de-rede Fabiana. A seleção dominou toda a parcial e chegou a abrir 18/8, antes de fechar o set em 25/14.
No segundo período, a Coréia do Sul melhorou seu saque e equilibrou o jogo. Mas a equipe brasileira chegou aos 25/17, num ponto de Mari.
No terceiro set, o melhor de sua atuação ontem, o Brasil fechou em 25/14, não dando qualquer chance às coreanas.
“Jogamos tranqüilas. O saque entrou direitinho e elas não passaram tão bem. Estréia é sempre estréia, você entra na quadra e quer que tudo dê certo. Começamos com o pé direito e isso é fundamental”, disse a oposto Renatinha. 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

