CLÓVIS ROSSI
<b> “Já imaginou a reação dos coleguinhas ao verem os
filhos da anomalia? ‘Ói, lá, o filho do honesto’” </b>
 
Réquiem para HD

SÃO PAULO – Há um “Honesto Desconhecido”, doravante tratado por HD, à solta por aí. Mais exatamente, em Rondônia. É o único dos 24 deputados estaduais não acusado de trambiques. 
É tamanha a podridão no País tropical que conseguiu violentar uma das regras fundadoras do jornalismo. Jornalismo é, na essência, o relato da anomalia. 
Notícia é avião que cai ou atrasa muito, não aviões que decolam e pousam mais ou menos no horário, aliás a avassaladora maioria. 
Em Rondônia, a avassaladora maioria dos deputados é trambiqueira, mas, mesmo assim, os nomes dos 23 saíram no jornal. O da anomalia, o “Honesto Desconhecido”, ficou no anonimato. Consta até que está cadastrado no Ibama, como espécie ameaçada de extinção. 
Receberá, quando seu nome for conhecido, pulseirinha com a inscrição “político honesto 0001”. O fabricante das pulseiras avisa que descontinuou a produção. Falta demanda. 
O anonimato protege as crianças de HD. Já imaginou a reação dos coleguinhas ao verem chegar os filhos da anomalia? “Ói, lá, o filho do honesto”, dirão, escandindo as palavras como antigamente se fazia com “filho da puta”. 
Protege também a mulher do indigitado. Poupa-a do vexame de, ao entrar no cabeleireiro, ser recebida com olhares irônicos das mulheres dos 23 trambiqueiros e com a dúvida da dona do salão: “Mulher de honesto tem dinheiro para pagar pelo menos a unha?”. 
HD disfarça-se para freqüentar seu local de trabalho, a Assembléia Legislativa. Um colega, outro dia, disse-lhe que não poderia mais tratá-lo como “excelência”. 
Emendou: “Sua honestidade é uma vergonha para a categoria.” HD pensa em pedir asilo. De cara, descartou Brasília. Mas está difícil encontrar-se em qualquer ponto do Brasil. É um aleijão. Agride a “normalidade” da pátria. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

