Pirlo, enfim, dá ritmo à Azzurra
<b>  </b><br>
 <br>
DUISBURG – O meia Andrea Pirlo, companheiro de Kaká e Cafu no Milan, enfim deixa de ser uma jovem promessa, para se tornar um dos principais jogadores da Azzurra na Copa do Mundo.
A bela atuação, com direito a um golaço, na vitória da Itália por 2 a 0 sobre Gana, pelo Grupo E, na última segunda-feira 12 de junho, mostra que o jogador é uma das apostas do técnico Marcello Lippi, que conta com o futebol do meia para vencer os Estados Unidos, neste sábado, em Kaiserslautern – uma vitória praticamente classifica a Azzurra para as oitavas-de-final. 
Pirlo apareceu para o futebol aos 16 anos, no modesto Bréscia, e já naquela época era considerado uma das jovens promessas do futebol italiano, mas a pressão sobre ele era muito grande e passou por uma má fase em sua carreira.
“Talvez as coisas tenham começado muito cedo para mim, aos 16 anos. As pessoas falavam de mim me considerando como um próximo fenômeno, isso era demais para mim”, afirmou Pirlo, ontem, no treino da Itália.
Depois de brilhar no Bréscia, Pirlo teve passagens modestas por Inter de Milão e Reggina, mas não se firmou. Mesmo assim, era convocado regularmente para seleção sub-21. Quando se transferiu para o Milan em 2001, seu verdadeiro futebol voltou a aparecer e foi convocado pela primeira vez para a Azzurra em 2002.
“Eu cresci e estou mais tranqüilo agora, estou realizando meu sonho que é jogar uma Copa do Mundo”, disse o meia.
Companheiro de Kaká no Milan, Pirlo assistiu à estréia do Brasil na Copa, contra a Croácia, e elogiou o gol do amigo, mas não deu o braço a torcer.
“O meu foi mais bonito”, comentou, rindo.


Holofotes para meia tcheco
WESTERBURGO –  Embora o meia Rosicky esteja monopolizando as atenções na República Tcheca, após os dois belos gols marcados na estréia da Copa, contra os Estados Unidos, a estrela da equipe tcheca ainda é Pavel Nedved.
O jogador, porém, não quer saber de se auto-promover. Aos 34 anos, o craque do Juventus, da Itália, prefere deixar os holofotes para os mais jovens, como o próprio Rosicky. 
“Não sou estrela. Fico contente por, na minha idade, estar competindo de igual para igual com os garotos”, comenta Nedved.
O craque tcheco diz que não é fácil manter o ritmo. Por isso, busca atuar mais como um armador de jogadas, orientando os mais jovens:
“O tempo passa rápido! Aos 34 anos, não é fácil manter boas performances. Isso demanda muita energia, mas estou conseguindo. Meu papel também é ajudar a garotada.”
A excelente performance de Rosicky contra os americanos fez Nedved se render ao talento do companheiro.
“O Rosicky só tem 25 anos e ainda tem muito a crescer. Ele é muito rápido, difícil de ser parado. A única coisa que eu tenho de fazer é acertar o passe para ele”, brincou Nedved.
Os atacantes Koller e Baros, machucados, desfalcarão a seleção contra Gana, neste sábado, e também contra a Itália, no dia 22.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>