Febre no caminho da Lituânia
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A seleção da Lituânia pode ter cometido um erro de planejamento para o Mundial de Basquete Feminino do Brasil: treinar na Martinica. Até o final da tarde de ontem, o time ainda não havia desembarcado em São Paulo.
Assim, pode não entrar em quadra hoje, pelo grupo B, contra a Austrália, no jogo marcado para as 17h30.
O vôo direto para Belém (PA) foi cancelado, segundo o jornal lituano Lietuvos Rytas, e o time fez escala na Guiana Francesa, que passa por um surto de febre amarela. Sem ter tomado vacina, como exige a legislação sanitária, as jogadoras não puderam entrar no Brasil.
Se a Lituânia não estiver no ginásio do Ibirapuera, local da partida, até 15 minutos após o horário marcado para o início do jogo, a Austrália vence por WO.
Os Ministérios dos Esportes e da Saúde conseguiram ontem autorização para a delegação lituana desembarcar no Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

