Medida divide opiniões 
<b>  </b>
 
A portaria proibindo carreatas nas cidades de Cachoeiro de Itapemirim, Vargem Alta e Atílio Vivácqua, baixada pelo juiz da 2ª Zona Eleitoral de Cachoeiro de Itapemirim, Evandro Coelho de Lima, não é defendida por unanimidade entre moradores da região.
Para alguns, esse é o único meio de ver os candidatos pessoalmente, como defende a aposentada Valdéia Oliveira, 65, de Cachoeiro de Itapemirim. 
Segundo ela, o barulho não incomoda e o desfile de carros ainda contribui para deixar a cidade animada. “Elas acontecem de dia e, portanto, não tem problema de barulho. Além disso, como a cidade é pacata, ajuda a dar um pouco mais de movimento”, disse. 
Quem também não aprova a medida é a estudante Rebeca da Silva, 15. Apesar de ainda não votar, ela acredita que é uma forma do político se apresentar e ficar mais próximo dos eleitores. “Acho carreata muito chato, mas acredito que não deveria ser proibido”, disse. 
Já a estudante Camila Abílio, 19, discorda. “Existem outros meios dele se apresentar, como caminhadas, corpo-a-corpo. Os carros incomodam bastante, principalmente quem mora na avenida principal por onde eles passam”, disse. 
A amiga Bárbara da Silva Santos, 19, divide a mesma opinião. Para ela, que diz odiar carreatas, esse tipo de atividade só é válido se for por uma causa nobre. “Se for uma campanha social, contra o tabagismo ou preconceito, por exemplo, não vejo problema algum e até participo se puder. Mas carreata de político é diferente. Não tem uma finalidade”, disse. 
A aposentada Henilde Faria, 69, também considerou a decisão positiva. “As carreatas atrapalham o trânsito e deixam a cidade tumultuada. Se eu souber que está acontecendo alguma carreata, nem saio de casa”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

