Ahn, o Romário coreano
<b>  </b><br>
 <br>
FRANKFURT, ALEMANHA –  Ahn Jung-Hwan poderia parafrasear Romário e dizer, em alto e bom som: “Eu sou o cara”.
 O atacante comprovou ontem que tem mesmo muita estrela. Entrou no segundo tempo, carregando a fama de jogador decadente – ele é reserva do time alemão MSV Duisburg, onde, de fato, vive má fase – e chegou a pisar na bola num lance bisonho.
Mas, como na Copa de 2002, fez um gol histórico, na vitória de virada por 2 a 1 da Coréia do Sul sobre o time de Togo, que saiu na frente com Kader, aos 31 minutos, mas Chun-Soo empatou aos nove da fase final e Ahn marcou o gol da virada aos 27.
Ahn, eleito melhor jogador da partida e cujo gol eliminou a Itália na Copa de 2002, era só alegria: 
“Foi demais poder ajudar a Coréia para vencer seu primeiro jogo de Copa longe de casa. Agora vamos embalar e espero dar novas alegrias aos torcedores do meu país”, disse Ahn, que elogiou as substituições de Advocaat.
 “Ele mexeu no time como um mágico e as substituições tiveram um grande impacto para vencermos o jogo”.
Aos 30 anos, Ahn já tinha o carinho da torcida coreana, que ontem  lotou o Waldstadion, transformando sua arquibancada num mar vermelho, ou melhor, numa panela de pressão bem rubra, já que foi utilizado o teto retrátil  para melhorar a transmissão de TV. 
Na Copa do Mundo da Coréia e do Japão, há quatro anos, Ahn já levara seus compatriotas à loucura. No confronto pelas oitavas-de-final contra a Itália, Ahn, marcou o gol de ouro na prorrogação, na vitória de 1 a 0.
Já o  técnico da coreano,  Dick Advocaat, afirmou que foi forçado a correr grandes riscos para assegurar a vitória.
 “Eu não conseguia reconhecer o time no primeiro tempo. Os jogadores  estavam muito nervosos e não conseguiamos criar chances de gol. Foi um grande risco colocar Ahn no começo do segundo tempo. Mas acertamos em colocá-lo em campo, pois marcou um gol brilhante. Foi merecido”, disse.
Na partida de ontem, a nota cômica foi o erro da organização, que pôs o hino da Coréia para tocar e, ao fim deste, tocou novamente o hino do país asiático, em vez do de Togo. 


Pfister de saída de novo
FRANKFURT – O futuro do alemão Otto Pfister como treinador da seleção de Togo era incerto após a derrota de 2 a 1, pois foi criticado até pela Federação Togolesa.
“Não sei no momento”, disse Assogbavi Komlan, respondendo aos  repórteres quando questionado sobre quem comandaria a equipe, segunda-feira, contra a Suíça.
Quando lhe perguntaram quando seria tomada a decisão, ele respondeu: “Amanhã (hoje)”.
 O dirigente deixou claro que não é a favor da permanência do técnico:
“Não gosto de Pfister. Ele não é um bom treinador. Por mim, Pfister não é o técnico de Togo”, acrescentou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>