CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Foi um dia de cão. Ô diazinho de frustração e revolta
interior...”
Senador Agripino Maia (RN), líder do PFL, e a “criminosa” suspensão da
CPI dos Bingos </b><br>
 <br>
Demissão de Palocci é iminente
O ministro Antônio Palocci (Fazenda) deve deixar o cargo a qualquer momento, com o recrudescimento do escândalo que o envolve com os amigos lobistas de Ribeirão Preto (SP). Pego na mentira pela segunda vez, sua credibilidade está abalada. Ele próprio insiste junto ao presidente Lula que precisa afastar-se para que o governo não seja arrastado na lama. Precisa afastar-se também para tentar recompor a paz na própria família.

Virou praga
Já não há políticos defendendo Palocci e ninguém no Planalto – exceto (ainda) Lula – quer a permanência do ministro. Temem que ele “contamine” o governo. Ontem, o mercado financeiro mostrou que absorveu sua saída.

Medo de prisão
O Planalto acionou interlocutores junto ao Ministério Público paulista para um acordo garantindo que não será solicitada a prisão de Palocci, após deixar o cargo, no curso das investigações da roubalheira de Ribeirão Preto.

Murilo, o favorito 
Confirmada a saída de Antônio Palocci, o secretário-executivo do Ministério da Fazenda, Murilo Portugal, deve assumir o cargo provisoriamente ou mesmo em caráter definitivo, pelo menos até o final do atual governo.

Família jurídica
Lúcia Peluso, mulher do ministro Cezar Peluso, do Supremo Tribunal Federal, advogada competente, presta consultoria jurídica ao ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça). O maridão também foi nomeado por Lula.

Reforma em debate
O ministro Gilmar Mendes, presidente do Tribunal Superior Eleitoral, fará palestra sobre Reforma Constitucional, nesta sexta, às 18h30, no Teatro UniverCidade (rua Humaitá, no Rio). A palestra é aberta ao público.

Salvo pelo gongo 
Chegou na hora agá a liminar do ministro Cezar Peluso (STF), que suspendeu e proibiu o depoimento de Francenildo Costa. O caseiro já revelava que o ministro Antônio Palocci mentiu à CPI dos Bingos.

Reviravolta 
Nova reviravolta em curso no PMDB: o ministro Saraiva Felipe (Saúde) deve continuar no cargo e 40 deputados (são 82 no total) já apóiam a recondução de Wilson Santiago (PB) à liderança do partido na Câmara.

Pensando bem...
...é caseiro o problema do ministro Palocci.

Tendão de Aquiles
É bom governar país rico: o presidente de Angola, Eduardo dos Santos, está no Brasil para examinar o tendão de sua perna esquerda. 

Tapete preto
Em papo por telefone, ontem, o candidato Geraldo Alckmin informou ao prefeito tucano de Florianópolis, Dário Berger, que, conforme conversaram antes, incluirá em seu plano de governo a aplicação, nas estradas federais, da chamada Operação Tapete Preto – que já pavimentou mais de 150 ruas e recapou outras tantas na capital catarinense, em menos de um ano.

Cockpit
Nova mensagem a bordo dos aviões de carreira do Brasil: “Senhores passageiros, queiram tomar os seus lugares antes que generais o façam.”

Sem consolo
A TAM continua fiel a seus princípios: ontem, o vôo 3821, das 9h45, entre Brasília e Rio, havia mais passageiros que assentos. Sem carteirada, os dois infelizes que sobraram no vôo ficaram em Brasília, chupando dedo.

Vaga disputada
Todo dia aparece um novo nome no PFL atrás da vaga de vice de Geraldo Alckmin na corrida ao Planalto. O de ontem era Efraim Morais (PB) que, jura, teria apoio do governador Cássio Cunha Lima.

Bateu, levou
O deputado Geddel Vieira Lima (PMDB-BA) reagiu ao governador gaúcho Germano Rigotto (RS) (foto), que o acusou de virar governista interessado em “recompensas”: “Eu continuo na oposição, mas se o Brasil não o respeita, como mostram as pesquisas, por que eu respeitaria o Rigotto?”

PODER SEM PUDOR

Também quero
Candidata a presidente, a senadora Heloisa Helena (PSOL-AL) pediu isonomia ao ver o presidente do Senado, Renan Calheiros, suspender a sessão por três minutos para cumprimentar o governador tucano Geraldo Alckmin, que visitava o plenário.
– Vou exigir o mesmo amanhã, pois sou candidata – disse ela.
Cristovam Buarque, que passou a presidir a sessão, fez um gesto delicado:
– Dou cinco minutos agora, em homenagem a Vossa Excelência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Internacional <br><br>