Capixabas entre os melhores na praia
<b>  </b>
 
Se o título da temporada já tem dono, quatro capixabas ganharam ontem uma outra razão para entrarem com tudo na última etapa do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia, na semana que vem, em Brasília (DF).
Larissa, Luana, Alison e Fábio Luiz estão na briga pelo prêmios de destaques do circuito, que já tem como campeões as duplas Ricardo/Emanuel (BA/PR) e Larissa/Juliana (ES/CE).
A cachoeirense Larissa, que é federada pelo Pará, pode levar o troféu em seis categorias: melhor jogadora, saque, levantamento, ataque, recepção e defesa.
Já Luana e Alison têm grandes chances de levarem os prêmios de revelações da temporada. E Alison ainda foi indicado ao de melhor bloqueio, categoria na qual concorre com o conterrâneo Fábio Luiz e com o campeão olímpico Ricardo.
Eleita pela Federação Internacional de Vôlei a melhor jogadora do Circuito Mundial em 2006, Larissa lembrou do início da carreira.
“Um dia eu disse para meus pais que seria a melhor jogadora do mundo. Aos poucos, estou evoluindo como pessoa e como atleta ao lado de quem escolhi para jogar. A Juliana e a nossa comissão técnica são responsáveis por me tornar vitoriosa”, ressaltou Larissa.
A votação dos melhores do ano do Circuito Brasileiro é feita entre os próprios atletas e a organização do campeonato. No site da Confederação Brasileira de Vôlei (CBF), os internautas também terão a oportunidade de dar o seu voto até a próxima semana.

Indicações 

n Melhor
jogadora
Larissa (ES)
Juliana (CE)
Ana Paula (MG)

n Levantamento
Larissa (ES)
Ágatha (PR)
Adriana Behar (RJ)

n Recepção
Larissa (ES)
Shaylyn (CE)
Carolina Solberg (RJ)

n Defesa
Larissa (ES)
Luiza Amélia (CE)
Shaylyn (CE)

n Ataque
Larissa (ES)
Juliana (CE)
Talita (AL)

n Saque
Larissa (ES)
Ana Paula (MG)
Maria Elisa (RJ)

n Revelação
Luana (ES)
Leila (DF)
Maria Elisa (RJ)

n Revelação
Alison (ES)
Hevaldo (CE)
Zé Írio (MS)

n Bloqueio
Alison (ES)
Fábio Luiz (ES)
Ricardo (BA) 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

