Vovô Holyfield vai com tudo ao ringue
<b>  </b>
 
DALLAS, EUA – Ex-campeão unificado dos cruzadores e dos pesados, Evander Holyfield, aos 43 anos, volta a lutar hoje, à meia-noite, após quase dois anos afastado dos ringues.
Seu adversário no American Airlines Center, em Dallas, no Texas, será o inexpressivo Jeremy Bates, 11 anos mais jovem, e com 11 derrotas em 33 combates.
O vovô do boxe perdeu seus últimos três duelos – para Chris Byrd, James Toney e Larry Donald.
“Ainda me sinto em condições de voltar a ser campeão”, disse Holyfield, que acumula 38 vitórias (25 nocautes), oito derrotas e dois empates em uma carreira de 22 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

