CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “A Polícia Federal não age de acordo com interesses 
partidários”
Paulo Lacerda, diretor-geral da PF, garantindo isenção na 
investigação dos Correios </b><br>
 <br>
Detector atesta: Delúbio mentiu
O tesoureiro do PT, Delúbio Soares, mentiu durante sua entrevista coletiva de quarta-feira, segundo atesta o perito Mauro Nadvorny, da Truster Brasil (www.truster.com.br), que submeteu a gravação ao detector de mentiras israelense que é usado nas polícias de Minas e do DF. 
O laudo obtido com exclusividade pela coluna diz que ele mentiu ao afirmar que o PT “não tem nenhuma participação em esquema de compra de votos, compra de apoio” e quando garantiu que o “PT não teme”. O PT teme sim e ele também.

Na frigideira
Pegou mal a permanência em Paris do diretor da Agência Brasileira de Inteligência, Mauro Marcelo, quando o escândalo dos Correios estourou.

Pau mandado
Delúbio Soares sempre mudou o verbo ao concluir as frases na entrevista coletiva ontem, observou o perito Mauro Nadvorny, mas talvez não seja ele o “comprador” – reforçando as suspeitas de que apenas cumpre ordens.

Sessão espírita
Com a ameaça do governo de criar CPI para investigar compra de votos na emenda da reeleição de FHC, o líder do PSDB no Senado, Arthur Virgílio (AM), reagiu: “vamos ter que fazer sessão espírita para ouvir Sérgio Motta”.

Visão
Previdente é quem nomeia ministro da Justiça um advogado criminalista.

Insones
Tem sentido político o deputado Roberto Jefferson cantar a ária “Nessum Dorma”, que significa “que ninguém durma”. Isto vale para os vizinhos que o escutam e políticos que não sabem o que contém as fitas gravadas por ele.

Agenda quente
Como esta coluna já antecipou, uma consulta à agenda de visitas dos Correios encontrará a assiduidade de um nome: Waldomiro Diniz.

Jorra, petróleo
O governo se mobiliza para “blindar” a Petrobras no Congresso, temendo denúncias envolvendo o buliçoso operador petista Silvio Pereira. Denúncias que poderiam fazer as de Roberto Jefferson virar historinhas de trancoso.

No ar
O senador Valdir Raupp (PMDB-RO) elogiou o trabalho do ministro Alfredo Nascimento (Transportes). Sua excelência não pega a estrada faz tempo.

Enfim, unidos
A CPI da Reeleição traz pelo menos uma vitória para o governo: a bancada do PT está unida, fato inédito. Até o apagado João Paulo Cunha (SP) assinou. “Se é CPI, assino”, disse. Mas não assinou a dos Correios.

O mundo gira 
CPI no governo dos outros é refresco. Em 31 de agosto de 2000, Lula disse à Folha de São Paulo que “somente as investigações de uma CPI podem esclarecer até que ponto o governo está envolvido nesse mar de lama”. Discutia-se, na ocasião, uma CPI da Corrupção no governo FHC.

Arca de Noé
E então veio o Delúvio e um imenso mar de lama cobriu o Planalto...

Estupro
A família da deficiente que é funcionária no Supremo Tribunal Federal diz que ela foi estuprada por um colega que lhe deu carona. Terceirizada, foi afastada do serviço. Ele chefia uma área administrativa e está em férias.

Memória fraca
Delúbio Soares disse não se lembrar de ter recebido presidentes de partidos aliados em casa. Vamos refrescar sua memória: em janeiro de 2003, Lula empossado, 18 jatinhos levaram amigos ao seu aniversário, em uma fazenda de Goiás. Um deles, Valdemar Costa Neto (SP), presidente do PL, até sofreu acidente no aeroporto de Congonhas, ao retornar da festa.

O perigo
Não é uma gravação com o ministro José Dirceu que preocupa o Planalto. Roberto Jefferson disse a deputados que gravou a conversa com o presidente Lula sobre o “mensalão”. É onde mora o perigo.

Pensando bem...
...em quanto tempo o novo presidente Vaca vai para o brejo na Bolívia? 

O maligno
O ministro José Dirceu (foto) ganhou novo apelido do senador Mão Santa (PMDB-PI): “Atentai, Lula, se você não se afastar do maligno, afundará com ele”, disse, referindo-se ao chefe da Casa Civil.

PODER SEM PUDOR

Instrumento proibido
Na presidência da sessão da Câmara de ontem, Inocêncio Oliveira (PMDB-PE) se irritou quando o deputado João Fontes (PDT-SE), ex-rebelde petista, mostrou uma ratoeira para pegar os “300 picaretas”.
– Temos que manter a ética! Retire esse instrumento da tribuna!
E cortou o som do microfone de Fontes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>