Mais um dia sem votações
<b>  </b>
 
Um dia depois do bate-boca de duas horas, o plenário da Assembléia Legislativa ontem parecia outro: sem deputados, sem discursos inflamados e sem votações. Enfim, uma sessão fria. 
Ficaram para a semana que vem 37 projetos na ordem do dia para serem apreciados. Se os parlamentares cumprirem o que foi acordado no Colégio de Líderes, na terça-feira, a pauta será “limpa” e os projetos discutidos e votados. 
Na sessão de ontem foram feitos cinco pedidos de verificação de quórum em apenas 25 minutos, ou seja, um pedido a cada cinco minutos. O quórum oscilou entre 13 e 10 deputados. Até que, por fim, a sessão caiu com oito parlamentares presentes. 
O presidente em exercício da Assembléia Legislativa, deputado Sérgio Borges (PMDB), disse ontem que encaminhou alguns pedidos para que os deputados permanecessem em Vitória para votar pelo menos os vetos do governo e, assim, desobstruir a pauta, mas a maioria já estava no interior fazendo campanha. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

