“Olha a Seleção aí, gente!”
<b>  </b>
 
WEGGIS – “Olha a Seleção Brasileira aí, gente!”, dizia Neguinho da Beija-Flor entre um samba e outro na festa da inauguração do estádio construído especialmente para a passagem do Brasil por Weggis. Só que, para a frustração geral, os jogadores pentacampeões não apareceram ontem por lá.
Mas nem isso chegou a esfriar o público, que ficou maravilhado com a presença de um grupo de mulatas sambando ao som de duas escolas de samba da Suíça (sim, elas existem) e da Mocidade Independente de Padre Miguel.
O plano original dos organizadores era promover a festa no campo em que Ronaldinho, Ronaldo, Roberto Carlos e companhia vão treinar.
A idéia só não foi adiante porque havia o temor de que o gramado, que já é fonte de preocupação para a comissão técnica da Seleção, fosse danificado. A solução foi fazer um verdadeiro Carnaval em uma das ruas que dão acesso ao estádio.
Cerca de dois mil habitantes correram para lá. Ou seja, metade da população da cidade caiu na folia ontem.
Para os moradores de Weggis, foi até melhor ter a festa na rua, porque eles puderam acompanhar bem de perto o desempenho da Swiss School of Samba e do G.R.E.S. Sambasiléia, com seus louros e louras tentando se virar com um tamborim ou um pandeiro nas mãos.
O samba só não atravessou porque a apresentação contou com a participação especial de alguns integrantes da escola de samba brasileira.
Empolgados com o batuque, bem que os suíços tentaram cair no samba, mas o que se viu foi um festival de dedinhos para cima e alguns passos desajeitados.
“É bom ter brasileiros aqui, porque os suíços são muito antiquados e frios. Os brasileiros são alegres, bastante diferentes de nós”,  comentou Koni Dahinden, nascido e criado em Weggis.
Antes do samba, um padre de uma paróquia da cidade abençoou o gramado e a Seleção Brasileira, representada pelo chefe da delegação, o presidente da Federação Paulista de Futebol, Marco Polo Del Nero. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

