Cetaf troca seus gigantes
<b>  </b>
 
TERESINA – O Cetaf não poderá contar com o gigante Francis no jogo de hoje contra o Teresinense, às 20 horas (21 horas de Brasília), em Teresina, no Piauí.
O pivô não viajou com a equipe e só deverá se encontrar com os outros jogadores na partida contra o Paysandu, na próxima quinta-feira.
Mas o time não irá perder em altura, já que Francis, com 2,04m, será substituído por Lúcio, que tem 2,08m.
Segundo o técnico Luiz Felipe Azevedo, Francis precisou ficar no Estado para resolver problemas particulares, mas o jogador é esperado para jogar no Pará.
A equipe encarou 34 horas de viagem e, ao chegar à capital piauiense, encontrou os termômetros registrando 40 graus.
“Logo que chegamos os atletas fizeram exercícios de recondicionamento para tentar se adaptar com maior facilidade ao clima. Até a hora do jogo acredito que isso acontecerá”, disse Luiz Felipe.
A pretensão do treinador é voltar para o Estado com duas vitórias: contra o Teresinense, hoje, e o Paysandu, na quinta-feira.
Diferente dos outros anos, o ala/armador Felipinho comemorou os seus 20 anos dentro do ônibus.
“Não é a primeira vez que comemoro meu aniversário fora de casa, mas dentro do ônibus foi a primeira vez”, brincou o atleta.
Pela primeira vez desde que chegou ao Cetaf, o ala Márcio vai participar da partida desde o início.
O time começa jogando com: Lúcio, Bala, Felipinho, Mutombo e Márcio. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

