Apelo de Felipão não alivia para Deco
<b>  </b><br>
 <br>
MARIENFELD – De nada adiantou o apelo do técnico Luiz Felipe Scolari. A Fifa confirmou ontem que o meia Deco, expulso na vitória por 1 a 0 sobre a Holanda, no último domingo, está suspenso e não poderá defender Portugal contra a Inglaterra, neste sábado, pelas quartas-de-final da Copa.
Felipão pediu à Fifa que retirasse o primeiro cartão amarelo recebido pelo meia.
“O Deco recebeu o primeiro amarelo num lance em que a Holanda deveria ter devolvido a bola e não o fez”, lembrou o técnico brasileiro.
Um porta-voz da Fifa confirmou que houve um contato feito pelos dirigentes portugueses, mas que a suspensão era automática, baseada na decisão do árbitro russo Valentin Ivanov. 
Outra preocupação de Portugal ontem era a situação do capitão da equipe, Figo, que poderia ter convertido em cartão vermelho o cartão amarelo que recebeu por dar uma cabeçada em um jogador holandês.
Embora o árbitro não tenha visto o incidente, um de seus assistentes o alertou da agressão de Figo e o juiz mostrou cartão amarelo para o português.
No entanto, a Fifa garantiu ontem que não haverá punição para o atacante português, que deverá ser improvisado no meio-campo para fazer a função de Deco contra os ingleses.
“O Figo tem um bom passe, um bom drible e pode fazer perfeitamente esta função”, disse Felipão.
Já o atacante Cristiano Ronaldo tem 80% de chances de enfrentar a Inglaterra.
O atacante deixou o gramado do estádio de Nuremberg chorando muito, após ser substituído por Simão aos 33 minutos do primeiro tempo. Embora tenha saído de campo por causa de uma lesão na coxa direita, o jogador garante que as lágrimas não eram de dor, mas sim de tristeza.
“Chorei porque senti que podia ajudar o time a vencer, mas a minha perna começou a inchar”, contou o jogador, que não perdoou o zagueiro holandês Boulahrouz:
“A intenção dele era me machucar. Parabéns para ele. Conseguiu o que queria.”


Todo peso inglês em Rooney
BUHLERTAL – O lateral-esquerdo da Inglaterra, Ashley Cole, admitiu ontem que a sua seleção depende da “mágica” do atacante Wayne Rooney para transpor as barreiras que aparecerem no seu caminho.
“Se nós dermos a bola para ele, ele criará as chances, ou marcará os gols ele mesmo, é simples assim. Quanto mais nós dermos a bola para ele, mais ele produzirá da sua mágica”, disse Cole:
“Rooney é um jogador de classe mundial e nós estamos deliciados que ele está em forma novamente.”
Em uma equipe com alguns dos mais prestigiados jogadores do futebol mundial, o peso da responsabilidade pelo sucesso cai, cada vez mais, sobre os ombros de Rooney.
O atacante, de apenas 21 anos de idade, é visto pelos próprios companheiros como o ponto de desequilíbrio da Inglaterra.
“Um gol de Rooney nesta Copa incendiaria o time e nos daria muito mais confiança”, disse o meia Gerrard.
Outro que deposita em Rooney a responsabilidade de decidir os jogos para a Inglaterra é o capitão Beckham:
“Rooney é um dos maiores atacantes do mundo. Em forma, ele desequilibra qualquer partida e não há muitas defesas que possam pará-lo. Infelizmente, ele está com cerca de 80% de suas condições ideais, mas mesmo assim pode fazer a diferença.”
Curiosamente, um dos que pedem mais calma com o jogador é o técnico Sven-Goran Eriksson:
“Rooney é um jogador fantástico, mas não se pode cobrar dele mais do que ele pode nos dar.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>