CLÓVIS ROSSI
<b>  “O pobre entregou, 
na forma de voto, 
a contrapartida ao
pouco de pão dado
pelo governo. Agora
é a vez do rico” </b>
 
Agora, o “voto” dos ricos

SÃO PAULO – A inauguração da estrada pró-Blairo Maggi, dublê de rei da soja e governador de Mato Grosso, é um compacto do objetivo declarado do Lula-2: ser aceito pelos ricos depois de ter recebido o voto dos pobres. 
O Presidente confessou, mais de uma vez, aliás: “A única frustração que eu tenho é que os ricos não estejam votando em mim. Porque eles ganharam dinheiro como ninguém em meu governo” (entrevista durante a campanha, a bordo de seu avião, relatada na Folha por Mônica Bergamo). 
Note bem a palavra “ninguém”. Por mais que o Presidente tenha dificuldades com o idioma, não dá para negar que ele está reconhecendo que os ricos ganharam mais dinheiro do que todos os outros, pobres inclusive, no seu governo. 
Em números concretos: R$ 530 bilhões para remunerar os detentores dos títulos da dívida pública (todos ricos, alguns podres de ricos) e apenas R$ 30 bilhões para o Bolsa-Família, destinados aos pobres entre os pobres. Como é que, assim mesmo, o pobre vota em Lula?
O próprio Presidente já explicou em junho, ao falar de seu prazer em “fazer política para pobre”: pobre quer “apenas um pouco de pão”, pobre “não têm dinheiro para ir protestar em Brasília, para fazer passeatas”. Já o rico, sempre segundo Lula, “quer bilhão” quando encosta no governante. 
O pobre já entregou, na forma de voto, a contrapartida ao “pouco de pão” dado pelo governo. Agora é correr atrás da aceitação do rico, que, sempre segundo Lula, manteve o preconceito contra ele, apesar de ter ganho dinheiro como “nunca neste País”. 
O “bilhão” que Lula diz que rico pede quando encosta no governante já tinha sido dado (exatamente R$ 1 bi foi liberado para os produtores de soja). Agora, de quebra, ainda vêm 14 km de estrada. Não há preconceito que resista. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

