Guga tabela com Sá e se dá bem em estréia
<b>  </b>
 
COSTA DO SAUÍPE, BA – Gustavo Kuerten começou bem a disputa do Brasil Open, na Costa do Sauípe, na Bahia. Jogando ao lado de André Sá, ele venceu ontem a partida de duplas contra o chileno Nicolas Massu e o peruano Luis Horna por 2 sets a 1, com parciais de 4/6, 6/4 e 10/6.
Foi a volta de Guga aos torneios oficiais da ATP, depois de ficar quase seis meses sem jogar – a última competição foi o US Open, em setembro.
Mas sua estréia para valer, na chave de simples do Brasil Open, será hoje, contra o gaúcho André Ghem. “Tenho esperança de ser campeão, mas sei que não sou favorito”, afirmou Guga, que ontem apareceu na 287ª colocação no ranking mundial.
“Quero jogar os grandes torneios. Não estou preocupado com o ranking”, acrescentou. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

