Romário agita as férias de Ivo
<b>  </b>
 
RIO – Era inevitável. A confirmação do interesse do Fluminense em Romário despertou o técnico Ivo Wortmann do sonho de se desligar totalmente do futebol nestas folgas de fim de ano. 
Mesmo disposto a pensar apenas em curtir a família, a praia e o filho caçula, de 12 anos, em Capão da Canoa (RS), Ivo acabou tendo de falar sobre a polêmica que envolve a contratação do Baixinho. Com um discurso cauteloso, o treinador driblou o terreno escorregadio. 
Sobre os boatos de que uma rejeição à contratação de Romário poderia provocar uma fritura prematura, Ivo mostrou-se muito firme.
“Só vou falar quando e se o fato for consumado. Assumi um compromisso com o Fluminense e pretendo cumprir. Tenho minhas convicções e vou colocá-las no momento certo. Tinha proposta de um clube bem estruturado, mas aceitei a do Fluminense porque o profissionalismo de seus dirigentes me convenceu. Vou me apresentar normalmente. Se não me quiserem é outra história”, disse Ivo. 
O treinador revelou que conversou com os dirigentes ontem e que o assunto Romário não foi abordado. 
“Fui entrevistado e escolhido pelo meu perfil e pelos meus projetos. Estou muito tranqüilo em relação a isso”, completou Ivo.
No Rio, a diretoria já trabalha com a idéia de que a volta de Romário é inexorável. O clube divulgou nota oficial sobre detalhes da negociação.
 Condenado à revelia pelo juiz Alexandre de Carvalho Mesquita, da 40ª Vara Cível, a pagar R$ 9 milhões à Sport e Lazer Centenário S.A, que é braço da empresa Docas, o clube alega que a dívida foi negociada e reduzida para R$ 4,5 milhões, sem a participação da Unimed, que patrocina o clube desde 1999.
Na nota, a diretoria avisa que a extensão do contrato de um ano para três anos com a patrocinadora não é conseqüência, nem está vinculada ao interesse em Romário. E jura que não há imposição por parte da empresa para a volta do artilheiro. 
Celso Barros, presidente da patrocinadora, voltou a confirmar que o atacante está nos planos.
“Ainda não há nada definido. Mas ele é um jogador que gostaríamos de ter. Consideramos o Romário um jogador extremamente importante. Ele tem compromisso com o Vasco e vamos aguardar”, disse. “Não há imposição. Mas existe a questão do retorno de imagem para a empresa. Por isso, precisamos fortalecer o time”. 

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

