Buffon na marca do pênalti
<b>  </b>
 
FLORENÇA – O goleiro da seleção italiana e da Juventus, Buffon, foi interrogado ontem por investigadores como parte de um inquérito sobre apostas no futebol.
 Buffon teve que deixar os treinamentos da Azzurra, em Florença, e viajou para Parma, onde os promotores abriram o inquérito.
 “Vou acompanhar Buffon até Parma, de onde ele recebeu uma intimação para testemunhar. Ele irá dizer o que sabe e depois eu o trarei de volta aos treinamentos”, afirmou o gerente da seleção italiana, Gigi Riva.
O goleiro da Juventus negou estar envolvido em qualquer irregularidade. Ele, inclusive, compareceu por livre vontade este mês diante de uma junta de magistrados em Turim para prestar depoimento,   quando afirmou que qualquer aposta que tenha feito foi em cima de jogos do exterior, o que não viola as rígidas leis italianas.
Buffon não está sendo investigado e irá encontrar os promotores como uma pessoa que pode estar informada dos fatos.
Já a Federação Italiana não via razão para o goleiro não ser convocado pelo técnico Marcello Lippi para a Copa. A investigação de Parma não está ligada às de Roma e Nápoles, que apuram acusações de manipulação de resultados no futebol italiano. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

