Geninho quer manter credibilidade 
<b>  </b>
 
RIO – Para um treinador com objetivos comuns, do tipo ganhar o título e se valorizar, talvez o jogo contra a Portuguesa fosse apenas mais uma entre tantas estréias. Para Geninho, não. Eugênio Machado Souto encara o projeto de formar no Vasco um time jovem e forte como uma missão quase sacerdotal, na qual empenhou sua palavra e, acima de tudo, sua credibilidade de treinador tricampeão, que busca muito mais do que seu quarto título seguido. Campeão na Segunda Divisão em 2001 pelo Paraná; campeão paranaense e brasileiro em 2002 pelo Atlético/PR e paulista em 2003 pelo Corinthians, Geninho inicia sua jornada no Rio com muito entusiasmo. “Com a credibilidade que ganhei com meu trabalho, acho que posso ajudar o Vasco”, disse Geninho ao presidente Eurico Miranda, numa conversa franca antes de ser contratado. Além da arte de trabalhar bem com a garotada, a frase com a palavrinha mágica “credibilidade” pesou muito para Eurico na hora de contratar o técnico. Com Geninho à frente de um time jovem que vive às voltas com atrasos no pagamento, a credibilidade do treinador é um trunfo e tanto. Mas Geninho sabe que nada disso resolve, se não surgirem vitórias: “Essa (vitória), na verdade, é a palavrinha mágica. Sem as vitórias, vão ficar desencavando defuntos e procurando argumentos para te criticarem. Até nas vitórias tem gente insatisfeita com você”.   

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

