Dia de demissões no Estrela
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Três jogos e três derrotas. Resultado: o Estrela é o único time do Grupo 12 que ainda não somou um ponto sequer na Terceirona do Brasileiro.
O alvinegro sulino está quatro pontos atrás do terceiro colocado, o Juventus/SP, com seis de diferença para o vice-líder, o Ipatinga, e vê o Americano, líder com sete pontos, bem de longe na tabela.
Com a péssima campanha no turno da primeira fase, a barca vai passar hoje no clube, levando três ou quatro jogadores que não vêm correspondendo às expectativas da diretoria.
“Haverá a dispensa de alguns jogadores, até mesmo para darmos uma mexida com o grupo. O que me deixou triste foi a falta de atitude do time. Na vida, só há espaço para o vencedor e há jogador que ainda não entendeu isto”, disse ontem o técnico Antônio Carlos Roy, que ainda pediu reforços:
“Está difícil, mas temos que buscar alguns reforços para este returno.”
Para evitar o vexame do ano passado, quando deu adeus à competição como o lanterna do Grupo 9 na primeira fase – que tinha naquele ano Serra, Ipatinga e Americano –, o Estrela precisa vencer os seus três jogos restantes e ainda torcer por tropeços de seus adversários.
O time de Cachoeiro de Itapemirim recebe o Juventus, neste domingo, no Sumaré, volta a jogar em casa na quarta-feira, contra o Americano, e fecha a primeira fase fora de casa, contra o Ipatinga.
“Não temos mais para onde correr. Temos que somar estes seis pontos em casa e, depois, ver o que precisaremos no último jogo, fora de casa. Mesmo que a classificação não venha, é importante que o time termine a Terceirona ganhando os jogos, já pensando em ganhar moral para a Copa Espírito Santo”, analisou Roy. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

