CLÓVIS ROSSI
<b> “O Brasil é sólido 
institucionalmente 
para suportar a 
decapitação de 
um presidente 
recém-reeleito?” </b>
 
Hipótese maldita  

SÃO PAULO – Pelo menos na sabatina, na quarta-feira, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva foi muitíssimo mais sensato que alguns dos pit bulls que o cercam ao admitir que, se o dinheiro para a compra do dossiê tiver saído de sua campanha, ele terá que pagar o preço, porque caracterizar-se-ia “crime eleitoral”. 
Punível com a impugnação da candidatura. Nessa hipótese, requerê-la não seria “golpismo”, mas mero cumprimento da lei, a que todos estão sujeitos, inclusive o presidente da República. 
A sensatez de Lula não impede, no entanto, constatar o tremendo imbróglio a ser gerado, a começar pela pergunta óbvia: o Brasil é suficientemente sólido institucionalmente para suportar a decapitação de um presidente recém-reeleito? 
É importante saber que, nessa hipótese, não entra Geraldo Alckmin, mas será convocada nova eleição direta, a qual Lula não poderá concorrer. 
Se o afastamento do Presidente se der na segunda metade do mandato, a eleição será indireta (pelo Congresso Nacional). A hipótese de que o caso se arraste por dois anos ou mais não é descabelada, não. 
Fernando Rodrigues lembra que Ronivon Santiago, sobre o qual pesavam evidências contundentes, manteve o mandato por três anos. Tudo somado, há o risco de que a maldição do segundo mandato, de que tanto se falou, seja mais maldita do que jamais se imaginou. 
No noticiário sobre a sabatina com o Presidente, faltou registrar uma promessa (ou “ameaça”, ao gosto do freguês) feita quando os gravadores já estavam desligados ou sendo desligados: 
“Vou encher a paciência de vocês de tanto dar entrevistas” (no eventual segundo mandato). Paciência não foi exatamente a palavra empregada, mas vale o registro. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

