Sonho de ser capitão na Copa
<b>  </b>
 
BARCELONA – O atacante Ronaldinho gostou da sensação de erguer a taça da Copa das Confederações no ano passado como capitão da Seleção Brasileira. Tanto, que o craque quer repetir o gesto na Copa do Mundo. Respeitando Cafu, o melhor do mundo afirmou que tem o sonho de usar a braçadeira também na Alemanha. 
“É lógico que se o Cafu estiver lá, o capitão é ele. Mas se o professor Parreira precisar ele já sabe que pode contar comigo. Disse isso a ele. Erguer um troféu representando o seu país é uma coisa incrível. Imagina isso em um Mundial? Qual menino brasileiro nunca se imaginou fazendo isso? Seria a realização de um sonho de criança”,  diz o camisa 10 do Barcelona em entrevista ao jornal “Zero Hora”.
Campeão em 2002, Ronaldinho afirma que está mais maduro agora e que chegará à Alemanha “mais tarimbado” depois de ter trocado o Paris Saint-Germain pelo Barcelona, ter conquistado títulos e ser eleito o melhor do mundo duas vezes pela Fifa. 
Aos que esperam do craque o mesmo futebol que mostra no Barça pela Seleção, Ronaldinho avisa: “Meu pensamento é fazer na Copa o mesmo que faço no clube. Ou seja: o meu melhor.” 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

