Bodyboarders treinam para duelo
<b>  </b>
A tribuna 
A um mês da supercompetição de bodyboarding que, além de somar pontos para o Mundial, valerá quatro estrelas para o ranking brasileiro e pontos para o Circuito Latino-Americano, Neymara Carvalho e Christiane Kale se preparam para o duelo de titãs na água.
As duas bodyboarders estão de olho no título da primeira etapa do Circuito Brasileiro Profissional, que acontecerá entre os 26 e 29 de maio, em Rio das Ostras (RJ), valendo para o Mundial e para o Latino-Americano. 
Enquanto a bicampeã mundial e hexa brasileira está no Rio treinando e cuidando de uma contusão nas costas, a atual vice-campeã profissional, Christiane Kale, vem alternando treinos nos picos da Construção, em Vila Velha, e na Praia D’Ulé, em Guarapari. 
“Durante a semana treino na Construção, mas, sábado e domingo, vou para a Praia D’Ulé, que também tem ondas muito boas”, destacou Chris, lembrando que pegar ondas no pico canela-verde é proveitoso por ele se parecer bastante com o local da competição internacional.
“As ondas de Rio das Ostras são rápidas e fechadas, assim como na Construção. Então, optei por esse pico”, contou a atleta. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

