PAINEL
<b> CPI investiga indícios de que
pelo menos outros três grupos
 disputavam com a Planam
emendas de parlamentares </b><br>
 <br>
Sem o reino de Deus
A Igreja Universal, que conseguiu emplacar na lista dos sanguessugas nada menos que 14 dos 16 deputados federais que elegeu em 2002, decidiu retirar o suporte financeiro necessário à reeleição dessa turma.
Na tentativa de reduzir o estrago de imagem para a organização que comanda, o bispo Edir Macedo conclamou os envolvidos no escândalo a não concorrer este ano, mas até o momento não foi ouvido nem dentro da própria família.
O dono da Universal subiu pelas paredes com a irmã, Edna Macedo (PTB-SP), citada no depoimento dos donos da Planam como participante da quadrilha das ambulâncias. Ela, porém, insiste em disputar novamente vaga na Câmara.

Na TV
Lino Rossi (PP-MT), acusado de alastrar o esquema das fraudes com as ambulâncias, foi estrela do “Cidade Alerta”, da TV Record, em 2004, quando substituía o titular Marcelo Resende. O padrinho do deputado foi o senador Magno Malta (PL-ES), outro evangélico na lista dos sanguessugas.


Turno
A ala oposicionista do PP se mobiliza para, pela segunda vez no ano, substituir o presidente e o líder do partido na Câmara. Pedro Corrêa (PE) e José Janene (PR), abatidos pelo mensalão, deram lugar a Nélio Dias (RN) e Mário Negromonte (BA), agora na lista dos sanguessugas.


Bate-boca
As rádios de Pernambuco deram destaque ontem, ao longo do dia, a entrevista de Antonio Carlos Magalhães (PFL-BA) acusando Humberto Costa de envolvimento no escândalo das ambulâncias. O candidato petista respondeu, depois, desqualificando o senador.


Ansioso
Geraldo Alckmin, que adora repetir receitas de vida saudável, tem se alimentado à base de fast food. Na quinta, almoçou pizza e comeu hambúrguer no lanche e no jantar. Nos intervalos, entupiu-se de bombons, Coca-Cola e café.


Troco
Em resposta aos petistas, a Força Sindical lança amanhã um núcleo de sindicalistas apoiadores de Alckmin. O grupo será coordenado por Miguel Torres, dos metalúrgicos de São Paulo.


Para ontem
Tasso Jereissati escalou Gustavo Fruet (PR) para elaborar relatório até quarta com as evidências contra os seis deputados tucanos acusados de integrar a máfia das ambulâncias.


Sumário
Fruet pediu subsídios a Carlos Sampaio (SP), sub-relator da CPI dos Sanguessugas, e avisou que vai fazer um relatório sucinto, evitando juízos de valor. Depois, caberá ao presidente do PSDB decidir se os acusados serão expulsos do partido ou apenas perderão a legenda.


Etiqueta
José Dirceu diz que não ligou para Itamar Franco na tentativa de demover o ex-presidente do apoio a Alckmin. Telefonou apenas “para marcar uma visita”.


Vento sul
Pesquisa do instituto Methodus mostra Geraldo Alckmin com 35,9% no Rio Grande do Sul, contra 29,6% de Lula. Heloísa Helena (PSOL) tem 14,4%. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Economia <br><br>