Marmanjos encaram o desconhecido
<b>  </b>
 
Nagano, Japão – A seleção brasileira masculina faz, amanhã, à 1 hora (horário de Brasília), contra a China, a sua segunda partida na busca pelo título da Copa dos Campeões. 
A China é um dos adversários mais desconhecidos para o Brasil nesta Copa dos Campeões. Sob o comando de Bernardinho, a seleção só enfrentou os chineses uma vez. Foi na sexta rodada da Copa do Mundo de 2003, em que o Brasil venceu por 3 sets a 1 (25/21, 25/20, 23/25, 25/18). E a seleção brasileira masculina acabaria sendo campeã dois dias depois.
“Perdemos quatro sets naquela competição e um deles foi para a China. É um time que está tentando ser forte”, diz Bernardinho.
Como manda a tradição da escola asiática, a China joga com muita velocidade. A diferença dos chineses em relação aos seus vizinhos é a altura de seus jogadores. A média de altura da China, atual vice-campeã asiática, é de 1,97m. Maior que a do Japão, o campeão do continente (1,92m). A média da equipe brasileira é de 1,94m.
“Eles têm um time mais alto do que a maioria dos asiáticos. Além de jogar com velocidade, cometem poucos erros”, avalia o treinador brasileiro.
E uma das armas do Brasil ganhar a Copa dos Campeões é o saque do oposto André Nascimento, que teve o melhor desempenho neste fundamento entre todos os brasileiros na Liga Mundial deste ano.
“O saque é essencial contra qualquer time asiático. No nosso caso, é ainda mais importante porque não somos um time alto”, diz o técnico Bernardinho, que cita como melhores sacadores do Brasil o meio-de-rede Gustavo, o levantador Ricardinho e o próprio André Nascimento.
O oposto brasileiro conta que seu saque evoluiu nos últimos dois anos, quando ele ganhou mais regularidade nesse fundamento. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

