Nova fase começa no Estadual
<b>  </b>
 
O sonho de Pâmella Oliveira é estar no Sul-Americano do ano que vem, que acontece na Colômbia. Mas a primeira chance da cabralista botar em prática o que aprendeu durante a Iª Clínica Pan-Americana, quando treinou com a seleção brasileira absoluta, será neste final de semana, no Estadual de Verão de Natação.
A competição começa amanhã e vai até domingo, no Álvares Cabral. E além de Pâmella, contará com outros destaques da natação capixaba que têm brilhado em competições nacionais, como as cabralistas Débora Cruz (SMS) e Pepenha Cruz (SMS), e ainda Daiene Marçal Dias (Aert/CVRD) e Alan Vitória (Aert/CVRD).
Mas o objetivo das cabralistas é mesmo a seletiva para o Sul-Americano da Colômbia. Em dezembro, Pâmella, Débora e Kariny Ribeiro vão a São Paulo para tentar uma vaga na seleção brasileira absoluta.
“Vamos com as três atletas, mas sabemos que é uma competição bem difícil”, admitiu o técnico do Álvares Cabral, Alexandre Antunes.
A dificuldade maior, de acordo com o técnico, é montar no Estado uma estrutura de treino similar à que Pâmella teve nos dias em que participou da Clínica Pan-Americana, em Brasília.
“O grande lance da Clínica foi facilitar o acesso dos nadadores a avaliações de biomecânica e fisiologia, por exemplo. Isto, antes, era feito no exterior. São testes que não temos como realizar hoje por aqui, por causa do custo”, lamentou Antunes, que aproveitou para fazer um alerta:
“Temos que acordar para esta realidade. Temos uma equipe de nadadoras que já está passando do tempo de ficar aqui. Todas elas têm resultados e convites para deixar o Estado e é cada vez mais difícil segurá-las por aqui. Ou muda agora, ou teremos, em pouco tempo, um novo vazio na natação capixaba.” 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

