Estrangeiros invadem as praias
<b>  </b>
 
As praias da Grande Vitória estão cheias de estrangeiros, principalmente em Camburi, Ilha do Boi e Curva da Jurema, em Vitória, Praia da Costa, em Vila Velha, e Guarapari. Capixabas que freqüentam as praias e recepcionistas dos hotéis observaram que, nesta temporada, há mais turistas de outros países visitando o Espírito Santo. O francês Loïc Keck, de 36 anos, e a namorada, a cantora brasileira Mirian Tortosa, de 38 anos, aproveitaram a praia de Camburi durante a semana. Ela é mineira, mas ressaltou que comprou uma casa em Vitória para aproveitar as “maravilhas” do Espírito Santo. “Ele só agüenta ficar uma meia-hora no sol. Não vamos a outro lugar do Brasil. Ficaremos em Vitória até o dia 16 de janeiro. Depois, partiremos para a França”, comentou Mirian. Loïc afirmou que está gostando do Brasil. Quanto ao calor intenso, bem diferente do que costuma enfrentar no seus país, ele disse que fica pouco no sol, porque não consegue agüentar a alta temperatura. Quem mora em Vitória e tem um tempinho para aproveitar o sol notou a presença de turistas estrangeiros nas areias das praias de Vitória. “Conheci dois americanos em Camburi. Tenho notado a presença deles com mais freqüência nas nossas praias. Sou professora de ginástica. Sempre que tenho horários livres entre uma aula e outra dou um pulinho na praia para me bronzear”, contou Cláudia Fundão, de 23 anos. Nos hotéis sempre há algum estrangeiro, com ou sem as famílias. Muitos já estiveram no Estado a trabalho e resolveram voltar. Ou foram indicados por agências ou procuraram informações em sites na internet, segundo o gerente comercial da Rede Bristol, Pedro Guilherme Souza Filho. “Temos hóspedes que vieram da Alemanha, dos Estados Unidos, do Japão, da Espanha e da Áustria. Todos vieram para desfrutar as férias aqui, ninguém a negócios. Percebemos que a procura de estrangeiros a passeio no Espírito Santo neste ano foi bem maior do que em anos anteriores”, percebeu Pedro. A atendente do Bristol Ocean Flat, na Praia da Costa, Vila Velha, Brunela Cândido, informou que há espanhóis hospedados lá.    

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

