PSDB quer abalar imagem de Lula
<b> O líder tucano afirmou que Geraldo Alckmin só vai 
vencer se mostrar que Lula estava ciente da corrupção </b><br>
 <br>
NOVA IORQUE – O presidente do PSDB, senador Tasso Jereissati (CE), disse ontem a empresários e investidores nos Estados Unidos que o foco da campanha presidencial tucana será abalar a imagem do presidente Luiz Inácio Lula da Silva e responsabilizá-lo pelos escândalos de corrupção que derrubaram seus amigos no governo. 
“Teremos de fazer uma grande campanha negativa para mostrar que ele (Lula) estava ciente da corrupção.” 
Segundo Tasso, só assim será possível eleger Geraldo Alckmin (PSDB), que avaliou ser um candidato sem carisma e que terá profundos problemas para contornar o impacto da crise de segurança em São Paulo. 
Para Tasso, os ataques do crime organizado afetaram o “cartão de visitas” de Alckmin, a gestão no governo de São Paulo. 
“Será um profundo problema na campanha a partir de agora, mas não é algo que não possamos resolver. Não é um problema só de São Paulo (...). Precisamos encarar não só como problema social, mas de polícia e Legislativo”, disse, lembrando haver indicações de que Lula também é considerado responsável pela crise. 
“Parece haver uma identificação da população entre o PT e a desordem.” 
Declarando-se “muito preocupado” com os efeitos dos ataques do PCC (Primeiro Comando da Capital) no Estado, Jereissati disse, porém, que já está definida a estratégia para minimizar o efeito negativo perante o eleitorado: focar na questão como problema nacional e internacional, alimentado por falhas federais no controle das fronteiras e do narcotráfico e nas deficiências da legislação penal. 
Segundo ele, o crime organizado está em estágios “pré-mafiosos” e não pode ser simplesmente associado à pobreza ou à falta de programas sociais do governo estadual. 
Além disso, a campanha tucana voltará a defender proposta antiga de unificação das polícias Civil e Militar. Tasso considerou “ineficiente” a divisão atualmente em vigor. 
O tucano insistiu na importância de que as camadas mais pobres associem a corrupção a Lula, que até agora tem feito papel de vítima traída. 
“Todos os seus amigos (de Lula) foram responsabilizados”, disse.

Corte de cargos e ministérios

NOVA IORQUE – Além de criticar o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e comentar a situação da segurança pública, o presidente do PSDB, senador Tasso Jereissati (CE), delineou ontem em palestra a cerca de 40 pessoas no Conselho das Américas, em Nova Iorque parte da plataforma do partido à Presidência, com especial atenção ao enxugamento da máquina pública federal: o corte de metade dos ministérios e a redução em 40% dos cargos comissionados. 
“Na gestão eficiente de governo, temos uma diferença ideológica com o PT. Eles têm 35 ministérios, nós podemos trabalhar com 17. Podemos também reduzir em 40% o número de funcionários em cargos comissionados”, previu Tasso, ao defender Alckmin. 
“Eles gostam do Estado grande e pesado, cheio de regulamentação.” 
Hoje o governo petista tem 33 pastas ministeriais. O ex-presidente Fernando Henrique Cardoso (PSDB) terminou o seu segundo mandato em 2002 com 26 ministérios. Na esfera federal, há hoje 21.428 cargos de confiança, dos quais 2.268 foram criados na gestão Lula. 
Segundo Tasso, essa estratégia ajuda a reduzir os gastos de governo sem afetar programas sociais, o que abre espaço para mais investimento privado e pode propulsionar o crescimento, tese que agrada investidores. 
O senador rejeitou, no entanto, colocações recentes do economista Edmar Bacha em Nova Iorque, de que o País precisa de um “choque de capitalismo”. 

Eles (PT) têm 35 ministérios, nós podemos trabalhar com 17. Podemos reduzir em 40% os comissionados Tasso Jereissati <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>