CLÓVIS ROSSI
<b> “A atual Presidência numa ponta abana os ricos,
na outra, expande o sopão dos miseráveis” </b>
 
“La garantía soy yo”

SÃO PAULO – Ofuscada pelos sanguessugas, passou quase despercebida a fala do Presidente na inauguração do seu comitê eleitoral, na última terça à noite, em Brasília. 
Em meia hora de discurso improvisado, Lula soltou diante de 2000 acólitos que o ouviam as seguintes confissões: “Banqueiro não tinha porque estar contra o governo, porque os bancos ganharam dinheiro”.
Em seguida: “As empresas brasileiras ganharam dinheiro como poucas vezes na história. Em 2004 foi a primeira vez que as maiores empresas ganharam mais que os bancos. Não tinham porque estar com tanta raiva e preconceito”. 
Lula, desta vez, estava duplamente certo: 
1. O domínio do financismo garantiu a bancos e grandes empresas sombra e água fresca em sua gestão; 
2. A nata do PIB, apesar disso, prefere Alckmin e ainda torce o nariz diante dele e do PT. Fala sincera e sensata, parecem estranhos porém o local e a data escolhidos. Ficou no ar se Lula apenas reagia por impulso aos adversários, se acusava algum golpe dos financiadores, se passava o chapéu a céu aberto – ou uma mistura disso tudo. 
Mais interessante é o pressuposto não explicitado do que disse o Presidente: “Banqueiros, donos do capital, uni-vos em torno de mim! Eu sou o candidato da ordem, o fiador da sua farra e da sua segurança”. 
Talvez seja isso o que defina historicamente a atual Presidência: numa ponta, abana os ricos, na outra, expande o sopão dos miseráveis, distribui algumas migalhas e mantém sob algum controle, na base da embromação, a panela de pressão dos movimentos sociais. 
Seguidor da era FHC, Lula não transformou substancialmente nada, mas prolonga, pelo que representa, uma ordem social instável e insolúvel, que só tende a se agravar.  
Leitores perguntaram o que é o “babaísmo” a que me referi no título da coluna do último domingo, sobre Heloísa Helena. Emprestei a expressão do jornalista Marcos Augusto Gonçalves, que a cunhou para caracterizar o ideário do PSOL na figura do ilustre deputado Babá.  

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

