CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Não vi nenhum, não gastei meu tempo”
Dom Antônio Celso de Queiroz, da CNBB, sobre os debates 
Lula x Alckmin </b><br>
 <br>
Cartilhas: Lula é réu
O juiz Marcos Augusto de Sousa, da 2ª Vara Federal, de Brasília, determinou ontem a citação do presidente Lula e de mais 19 pessoas e empresas acusadas, em ação popular, pelo desvio de R$ 12,5 milhões de cartilhas da Secretaria de Comunicação que nem sequer teriam sido impressas. 
A citação será feita por oficial de justiça ou cartas precatórias. O autor é Jairo Rodrigues Bijos, residente em Taguatinga (DF).

PT do Rio entra na roda
Aproximam-se do PT do Rio de Janeiro as investigações sobre o dinheiro da gangue do dossiê para comprar informações contra políticos tucanos. 
Estão na mira, além do prefeito de Nova Iguaçu, Lindberg Faria, seus secretários Fausto Trindade e Chico Paraíba, Marcelo Sereno (ex-assessor do ex-ministro José Dirceu), o presidente afastado do PT Ricardo Berzoini e Duncam Semle, ex-assessor do ex-ministro Humberto Costa (Saúde).

Atração turística
Gerson Cotta, dono da Pousada Ouro Preto, que faria parte da turma dos dólares de Nova Iguaçu, tem parente que é dono de agência de turismo. 

Nova rota
Nova pista da rota da gangue do dossiê: os dólares saíram de Nova Iguaçu (RJ) de helicóptero até Maricá e, de lá, no avião Cessna, até São Paulo.

Laranjal
O PT recrutou “laranjas” em Nova Iguaçu em atenção ao fato de o município ter sido, até o final do século XIX, o maior produtor de laranjas do País?

Lula com Aldo e Renan 
O presidente Lula já não tem mais dúvidas quanto à sua vitória. Fez chegar ao PMDB o desejo de continuar contando com Renan Calheiros e Aldo Rebelo presidindo o Senado e a Câmara, e insinuou pelo menos seis ministérios para o partido, especialmente depois que a facção liderada pelo baiano Geddel Vieira Lima virou lulista.

Vips
O presidente Lula convidou Renan Calheiros e Aldo Rebelo a acompanhá-lo – no Air Force 51 – rumo ao debate da Globo, nesta sexta. 

Elas por elas
No debate da Globo, Alckmin evitará “ataques pessoais”, mas, se Lula citar os vestidos que sua mulher (foto) ganhou de um estilista, será “forçado” a lembrar as jóias que dona Marisa pediu a joalherias paulistanas, no início do governo.

Alckmin vetado
Tasso Jereissati permanecerá na presidência do PSDB. Os governadores José Serra (SP) e Aécio Neves (MG) não querem Alckmin em seu lugar.

Como os outros
Sites italianos ligados à Igreja “renovadora” exibem o manifesto de Frei Betto, amigo de Lula, a quem defende com o bíblico “atire a primeira pedra”.

Disputa
A possibilidade de o atual diretor da Polícia Federal, Paulo Lacerda, deixar o governo junto com o ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça) deflagrou a disputa pelo cargo entre os vários grupos de comando da corporação.

Nosso chapéu
O governo Lula doou ao Uruguai um helicóptero Esquilo da Marinha brasileira, fabricado na França.

Cotovelo
Benjamin Steinbruch quase entrou em depressão com o sucesso mundial da Cia Vale do Rio Doce. Chegou a participar do controle da Vale e agora a vê crescer por seguir uma linha oposta àquela que ele queria impor.

Deu no jornal
O deputado eleito Carlos Wilson (PT-PE), ex-presidente da Infraero, reuniu ex-assessores no restaurante do aeroporto de Brasília e mostrou um jornal do Recife que o defendeu. Andava de um lado a outro com o jornal à mão.

Não conhece
O lobista Alexandre Paes dos Santos garante que não conhece Lulinha, o gênio, e por esse motivo não é possível que o filho milionário do presidente Lula tenha usado sua sala para telefonemas e reuniões.

Brasiliense
A nova personagem da noite de Brasília é o deputado eleito Clodovil Hernandez (PTC-SP) (foto). Mal conseguiu jantar, quarta-feira, numa churrascaria da cidade, atendendo aos pedidos de autógrafos.

PODER SEM PUDOR

Investimento seguro
O paulista José Paulo Freire era governista em qualquer situação. Aliado de Jânio Quadros, juntou-se depois a Ademar de Barros sem hesitar. 
E logo aderiu ao Partido Popular (PP), do banqueiro Magalhães Pinto. O saudoso Olavo Drummond, seu amigo, estranhou: “Você no PP, na oposição?!”
“Partido de governo dura cinco anos. Partido de banqueiro dura a vida inteira...”, explicou Freire, matreiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>