União Européia mandará 7 mil soldados ao Líbano
<b>  </b>
 
HELSINQUE – A União Européia prometeu ontem contribuir com até 6,9 mil soldados para a força multinacional das Nações Unidas que monitora a aplicação do cessar-fogo no sul do Líbano, segundo o ministro do Exterior finlandês, Erkki Tuomioja. 
O chanceler da Finlândia, que ocupa atualmente a presidência rotativa da União Européia, disse que países do bloco haviam se comprometido a fornecer “algo entre 5,6 mil a 6,9 mil” soldados.
Tuomioja fez a estimativa em uma entrevista coletiva em Bruxelas após uma reunião de ministros europeus com o secretário-geral da ONU, Kofi Annan, para definir a participação do bloco na força da ONU.
A ONU tinha se mostrado decepcionada com as ofertas iniciais de contribuições depois da aprovação da resolução 1701, que previu, além do cessar-fogo entre Israel e Hezbollah, a ampliação da Unifil (força interina da ONU no Líbano) de 2 mil para 15 mil homens.
Os números de Tuomioja, no entanto, divergem dos de representantes de governos europeus. O ministro do Exterior da França, Philippe Douste-Blazy, disse após a mesma reunião com Annan que a contribuição total da UE ficaria entre 6,5 mil a 7 mil. 
O seu colega irlandês Dermot Ahern, no entanto, chegou a falar em 9 mil, e o italiano Massimo d’Alema, em 10 mil.
Na quinta-feira, o presidente francês, Jacques Chirac, anunciou que o país terá no Líbano dois mil soldados – 200 franceses já faziam parte da Unifil, outros 200 chegaram ontem e 1,6 mil ainda serão enviados. 

Contribuições

•França – Liderança e 2 mil soldados (incluindo os já existentes) 
•Itália – Até 3 mil soldados 
•Espanha – Até 1,2 mil 
•Polônia – 300 
•Bélgica – 302 a 400 
•Finlândia – Até 250 
•Grécia – Forças especiais, fragata e helicóptero 
•Dinamarca e Noruega – Navios de guerra 
•Portugal – Número de soldados não especificado 
•Grã-Bretanha – Possível contribuição apenas com forças especiais 
•Rússia – Número de soldados não especificado 
•Bangladesh – 1,5 mil soldados 
•Indonésia – Mil soldados e policiais 
•Malásia – Batalhão mecanizado (entre 850 e mil homens) 
•Nepal – Um batalhão 
•Tailândia – \"Considera\" enviar, mas não especificou número 
•Marrocos, Turquia – Número de soldados não especificado 
•EUA – Apoio logístico 
Fonte: Agência de notícias Reuters 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

