Capixabas entre a meninada
<b>  </b>
 
A CBF divulgou ontem os grupos da Copa Cidade São Paulo de Juniores, em janeiro, e a novidade foi que, além do campeão estadual da categoria, o Vitória, mais um clube do Estado também ganhou uma vaga na competição: o São Mateus, vice-campeão estadual.
O campeonato começa no dia 5 de janeiro, e o Vitória vai ficar em Caieiras, tendo como adversários Paysandu, do Pará, Porto, de Pernambuco, e Força Sindical, de São Paulo.
Já o São Mateus, vai disputar os seus jogos na capital paulista contra o Nacional (SP), Coritiba e Boa Vontade, do Maranhão. Só o primeiro colocado de cada grupo se classifica para a segunda fase da competição, que reúne atletas até 20 anos.
No time alvianil de Bento Ferreira o principal destaque é o garoto meia/atacante Paulinho, que disputou a competição pelo Estrela no ano passado.

Grupos

Vitória
Sede: Caieiras
Vitória
Payssandu (PA)
Porto (PE)
F. Sindical (SP)
São Mateus
Sede: São Paulo
São Mateus
Nacional (SP)
Coritiba
Boa Vontade (MA)

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

