DIVERSÃO
<b>  </b>
 
• OFICINAS DE MÚSICA – Inscrições abertas para os cursos de canto popular, bateria, percussão, acordeom, saxofone, guitarra e outros instrumentos musicais. Os cursos são isentos de mensalidades, ficando o aluno responsável apenas pelo material didático, no valor de R$ 30,00. Realização: Museu Capixaba do Negro. Mais informações: 3233-1399/3071-2287 (Washington). • FESTIVAL DA LÍNGUA FRANCESA – A terceira edição do festival – que acontece em março de 2004 na cidade de Boulogne-Billancourt, na França – oferece em sua programação, entre outras coisas, um concurso de novelas. O regulamento do concurso será enviado aos interessados por e-mail a partir de solicitação. Mais informações: 3345-1498 (Rosy) ou alivisec@ yahoo.fr. Apoio: Aliança Francesa de Vitória.    

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: At2 

