Capixaba brilha na natação
<b>  </b>
 
O nadador Alan Vitória, da Aert, subiu ao pódio ontem durante a Copa Latina de Natação, que continua hoje e termina amanhã, no parque aquático do Esporte Clube Pinheiros. Ele ficou com a medalha de bronze na prova dos 50m livre.
Seus maiores rivais foram exatamente o italiano Federico Bocchia, que venceu a prova com o tempo de 23s11.
O capixaba não ficou com a medalha de prata por uma batida de mão. Alan perdeu para o português Tiago Venâncio por um centésimo de segundo. Tiago completou a prova em 23s18, enquanto Alan fez 23s19. Com esta marca, o nadador bateu o recorde estadual.
Sua companheira de clube, Daiene Marçal Dias, foi a quarta colocada nos 200m borboleta com o tempo de 2m19s61. 
A cabralista Débora Cruz também foi a quarta colocada nos 200m medley com o tempo de 2m29s43. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

