Candidatos recorrem a búzios e astrologia
<b>  </b><br>
 <br>
Depois da largada para as eleições, a dúvida de todo político é saber se irá ganhar a disputa nas urnas ou não. Alguns aguardam o resultado, em outubro, mas os mais apressados recorrem a búzios, tarô, astrologia e até a números para tentar antecipar o resultado.
No Estado, candidatos buscam videntes para tentar prever o futuro. Segundo o babalorixá Rogério d’Yansã, a procura pelos seus serviços aumenta tanto antes da eleição como durante o pleito.
O babalorixá contou que já foi três vezes este ano a Brasília para se encontrar com parlamentares que queriam saber sobre seu futuro político. Somente na última semana ele recebeu três candidatos capixabas.
Antes de começar as campanhas, os candidatos procuram os videntes para tirar dúvidas como a que cargo devem concorrer, se devem mudar de partido ou se podem contar com o apoio de determinada pessoa.
“Fiz atendimentos antes das convenções do PMDB e do PDT com candidatos que queriam saber a chance deles concorrerem”, disse Mikka Wentz, que faz consultoria baseada no tarô, na astrologia e na numerologia.
Com as campanhas nas ruas, o foco muda. “Durante as eleições os candidatos querem afastar alguém ou alguma coisa que esteja atrapalhando seu caminho. Também fazem uma avaliação do trabalho e perguntam se um acordo dará certo ou não”, contou Rogério d’Yansã.
Mikka ressaltou que com a correria das campanhas, muitas vezes os políticos não têm tempo de procurar os videntes e mandam parentes e assessores para as consultas.
“Os candidatos a cargos maiores, como senadores, mandam seus assessores, que gravam ou escrevem as conversas”, contou a taróloga Ofélia Leite, que atendeu um candidato a deputado estadual na última semana.
Mimi do Baralho Cigano ressaltou que os candidatos também devem estar preparados para previsões negativas. “Aqueles que estão sendo investigados podem desistir que não irão se eleger de novo”, afirmou a vidente.
Cristiane Castro, que faz mapa astral e atende em um pequeno shopping de Vitória, acrescentou que os políticos gostam de discrição.
“Não recebemos nenhum candidato este ano. Eles são reservados. Preferem procurar um profissional desconhecido em um lugar afastado ou mesmo ir a outro estado”, contou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>