Capixabas em busca dos ventos de Búzios
<b>  </b>
 
Doze capixabas se preparam para o Campeonato Sudeste da Classe Laser, que acontecerá entre os dias 29 deste mês e 1° de maio, em Búzios (RJ). A velejadora Juliétty Angioletti Tesch, que conquistou o título feminino da classe laser 4.7 no ano passado, espera repetir a dose este ano.
As irmãs de Adhara, Odile e Louise, também participarão. Odile disputará as regatas da laser radial, já Louise preferiu o mistério. Ela tanto poderá disputar a 4.7. quanto a radial. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

