Itália ganha torcida dos americanos
<b>  </b>
 
DUISBURGO – Os jogadores da Itália cobraram ontem mais apoio dos torcedores do seu país. Segundo os atletas, quando o time venceu Gana foi considerado favorito ao título, mas bastou empatar com os Estados Unidos para as críticas à Azzurra voltarem.
Mas o primeiro apoio que os italianos devem receber contra a República Tcheca, nesta quinta, vem dos Estados Unidos, que para irem às oitavas-de-final, além de vencer Gana, no mesmo dia, precisam que a Azzurra vença os tchecos. 
“Estou torcendo por eles até o final da semana. Agora, eles são os caras mais legais do mundo”, afirmou o meia americano Donovan.
Já os italianos preferem reclamar dos seus conterrâneos.
“Na Itália, não há equilíbrio. Depois do jogo contra Gana, as pessoas falavam que estávamos no caminho para a final. Agora, após a partida com os EUA dizem que não podem esperar nada da gente”, reclamou Zambrotta.
A Azzurra lidera o Grupo E com quatro pontos e um empate com os tchecos garante o time nas oitavas-de-final. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

