Anders condenado a devolver 3,7 milhões
<b>  </b>
 
O Tribunal de Contas da União (TCU) julgou irregulares as contas do ex-prefeito de Vila Velha Jorge Anders e o condenou a pagar R$ 3.701.599,91. 
Técnicos do TCU encontraram irregularidades na aplicação dos recursos federais que foram repassados pelo Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação (FNDE). A verba seria para a manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar (Pnae). 
Jorge Anders, segundo a assessoria do TCU, apresentou documentação comprovando o pagamento de gêneros alimentícios, mas não provou que essas despesas foram pagas com os recursos repassados pelo FNDE. 
Para o pagamento de fornecedores, a prefeitura, segundo o relator do processo, ministro Augusto Nardes, emitiu cheques de contas que não eram do Pnae. Além disso, foram feitos saques na conta corrente do programa que não correspondem aos valores das notas fiscais apresentadas por Anders. 
Jorge Anders também foi multado em R$ 10 mil e tem o prazo de 15 dias para comprovar o recolhimento das quantias aos cofres do FNDE e do Tesouro Nacional. Anders pode recorrer da decisão.

O outro lado
O ex-prefeito Jorge Anders foi procurado pela reportagem de A Tribuna, na tarde e noite de ontem, mas não foi localizado. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

