Linha dura no futebol de areia
<b>  </b>
 
A confiança e a expectativa são grandes na seleção brasileira de futebol de areia para a disputa da Copa do Mundo Fifa 2006, na Praia de Copabacana, no Rio de Janeiro, entre os dias 2 e 12 de novembro. Os atletas da amarelinha seguem os rígidos treinamentos em Vitória até o próximo dia 31, quando seguem para a capital carioca.
Segundo o técnico do Brasil, Alexandre Soares, a pré-temporada serve para aperfeiçoar o grupo, que conta com os jogadores capixabas Buru, Mão, Duda, Pierre e Bruno Malias.
“Jogaremos contra Polônia, que tem uma escola européia forte de marcação, o Japão, que tem muita velocidade, e os EUA, uma mistura dos dois estilos anteriores. E os times mais fortes são Portugal, França, Itália e Argentina.”
Um dos jogadores que entrará mordido para brigar pelo título da Copa é o defensor Buru.
Ele foi vice-artilheiro da competição, no ano passado, e fez três gols no dia em que o Brasil perdeu para Portugal, nas semifinais da competição. 
“Vou entrar com garra em todos os jogos.” 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

