Marques não deixa o Galo
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O atacante Marques negou ontem que esteja arrumando as malas para trocar o Atlético/MG pelo Fluminense. Ele  reafirmou sua intenção de cumprir até o fim o contrato com o Galo, em  dezembro de 2007, e lembrou, inclusive, que o grupo se reapresenta na segunda-feira para realizar exames médicos. 
“Nesta época do ano tem muitas especulações. Meu contrato é com o Atlético e de contrato só tenho isso a falar, que vou cumpri-lo. Até que provem o contrário, vou me reapresentar na segunda-feira”, declarou o atacante.
Depois de se encontrarem pela primeira vez, o técnico Lori Sandri e o diretor de futebol Ziza Valadares viajaram ontem para São Paulo a fim de continuar as negociações com possíveis reforços. O dirigente adiantou que vai seguir a nova política salarial do clube. 
“Não vamos fugir de uma realidade, que é a do Atlético. Temos uma grande base, a que terminou o último campeonato. Não faremos loucura, vamos montar um time muito competitivo para disputarmos bem os campeonatos”, disse Ziza.
Ziza disse que o clube ainda não tem definido o orçamento para a próxima temporada, mas a diretoria se preocupa em não onerar a folha do futebol profissional. Ele descarta pagar altos salários para os jogadores. 
“Temos um limite, conversei com o presidente e vamos estipular um teto, precisamos honrar o orçamento”, completou. 
Além de Ziza Valadares e Lori Sandri, o vice-presidente do Galo, Sérgio Coelho, viajou também ontem para a São Paulo. Contudo, o cartola foi à capital paulista resolver detalhes da Segundona, como as cotas de TV a serem repassadas ao clube, já que o Galo terá que encarar a competição em 2006, após ser rebaixado este ano no Brasileirão. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

