PT lança hoje campanha à reeleição
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O PT lança hoje sua campanha pela reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva dividido sobre o desejo do Presidente, de decidir livremente as alianças políticas para 2006 e seus interesses regionais.
Lula quer independência total, inclusive nos estados, e espera que seu partido abra mão de candidaturas próprias em nome de apoios prioritários, como do PMDB. 
Ainda sem admitir que é candidato, Lula participará apenas da festa petista, na abertura do encontro nacional, com um discurso, por volta das 17h.
Os debates polêmicos acontecem apenas amanhã e no domingo, no maior encontro nacional já realizado pelo PT. 
“Há hoje um entendimento muito grande no PT de que é preciso construir a vitória eleitoral do presidente Lula. Nossas divergências são pontuais, focadas na política de alianças”, disse o presidente nacional do PT, deputado Ricardo Berzoini. 
A corrente de Lula e Berzoini, Unidade na Luta, detém cerca de 42% dos votos do encontro, e propôs uma emenda que libera o Presidente e o comando da campanha para definir as alianças. 
Aliada da Unidade na Luta, o PT de Lutas e de Massa, que detém 5% dos votos, defende que o partido passe o cheque em branco para o Presidente. 
Considerada a segunda maior força unitária do partido, com 14% dos votos, a corrente de centro Movimento PT promete bater o pé contra o trânsito ilimitado do presidente Lula. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

