Capixaba desacelera a violência
<b>  </b>
 
Depois de acelerar em pistas estrangeiras e também nas capixabas, o piloto capixaba Rodrigo Marcheschi viu que poderia ajudar crianças, jovens e adultos na busca por um trânsito mais consciente e menos violento.
O lançamento do Instituto Rodrigo Marcheschi será no próximo dia 7, no Le Buffet, em Vitória, e contará com a presença do paulista Ingo Hoffmann, 12 vezes campeão brasileiro de Stock Car.
“A minha intenção é desenvolver ações de combate à violência no trânsito. Serão ações educativas que serão levadas às escolas de ensino fundamental, médio e também superior. Vemos que existe um alto índice de acidentes e queremos diminuir estes índices”, disse Marcheschi.
A presença do ex-piloto de F-1 Ingo Hoffmann no lançamento do Instituto Rodrigo Marcheschi serve como forma de troca de informações, já que o paulista também possui atividades fora das pistas, como o seu trabalho voltado ao tratamento de crianças com câncer. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

