Estadual de Basquete já conta com 10 times
<b>  </b>
 
Com 10 equipes já confirmadas, o Campeonato Estadual Adulto de Basquete, a partir de 26 de agosto, será dividido em duas chaves, com todos jogando contra todos. 
“Ano passado tivemos apenas seis times. A adesão esse ano já praticamente dobrou”, disse o presidente da Federação Capixaba de Basquetebol, Telmo Riomar, o Cadum.
No último sábado, Álvares, Saldanha, Cetaf, Praia Tênis e a São Camilo, de Cachoeiro de Itapemirim, se reuniram na sede da Fecaba para acertar os últimos detalhes da competição.
A equipe Serranos, da Serra, confirmou participação. Em 2005, o time perdeu a decisão para o Saldanha nos Jogos Abertos do Espírito Santo.
“Ficamos motivados para darmos um passo maior este ano”, o  treinador Jorge Lopes Leite.
Já o São Camilo ainda está levantando custos para saber se poderá participar.
O técnico e coordenador do Cetaf, Luiz Felipe Azevedo, aguarda uma sinalização do prefeito de Vila Velha, Max Filho, para confirmar a participação da equipe. As inscrições ficam abertas até dia 4 de agosto. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

