Professora condenada por seduzir o aluno
<b>  </b>
 
MIAMI – Uma professora acusada de manter relações sexuais com um aluno de 14 anos perto de Tampa, na Flórida, evitou a cadeia ao se declarar culpada de agressão sexual, mas foi condenada a três anos de prisão domiciliar e a outros sete, com direito à liberdade condicional.
“Quero me desculpar com o tribunal, com o jovem envolvido e com a família dele por minhas ações. Aceito toda a responsabilidade, e sinto muito pelo que aconteceu”, declarou a professora Debra LaFave ante o tribunal do condado de Hillsborough.
Como parte do acordo, LaFave, 25 anos, admitiu ter mantido relações sexuais com o adolescente várias vezes no ano passado, inclusive no apartamento que dividia com seu marido perto de Tampa e na própria escola.
A mulher, detida em junho passado, podia ter sido condenada a até 30 anos de prisão, e a promotoria queria que ela passasse pelo menos três anos atrás das grades, mas a família do menor queria acabar com o caso de uma vez por todas e, em conseqüência, as partes envolvidas chegaram a um acordo.
O juiz responsável pelo caso impôs à professora severas medidas de controle que limitam seus movimentos à noite, e ordenou que ela se registrasse como delinqüente sexual ante as autoridades.
La Fave também não poderá se aproximar de escolas ou de centros para menores. 
Quando foi presa, a professora era casada há menos de um ano, e o marido dela pediu o divórcio dois meses após sua detenção. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

