Botafogo ganha dois reforços
<b>  </b>
 
RIO – Demorou, mas a diretoria do Botafogo conseguiu dar ao técnico Cuca reforços para o ataque. Ontem, Lima, que estava esquecido na reserva do São Paulo, e William, que ano passado se destacou no América e passou pelo Vasco, foram apresentados e já treinaram com o grupo. 
Eles já devem seguir com a  delegação para a partida contra o Fortaleza, domingo. “Os dois estão em boas condições físicas e isso é importante por causa das nossas necessidades”, disse Cuca, que deve anunciar hoje a barração do lateral-direito Ruy. 
Contratado pelo São Paulo antes da disputa do Mundial de clubes do ano passado, Lima teve poucas chances este ano. Por isso, não teve dúvidas em trocar o atual líder do Brasileiro pelo 17º colocado. 
“O elenco do São Paulo é forte e tem seis atacantes do mesmo nível. Sei que a situação no Botafogo é complicada, mas estou vindo para ajudar e jogar”, disse o atacante, que fica até o fim da temporada.
William, que assinou contrato pelo mesmo período, chamou a atenção no Campeonato Estadual do ano passado jogando pelo América. Depois, foi contratado pelo Vasco e pouco apareceu. 
Tentou se encaixar no futebol francês, mas, por problemas com passaporte, teve de voltar e preferiu respirar novos ares em General Severiano. Poderia ter voltado para o Vasco, mas preferi o Botafogo. A fase não é boa, mas podemos mudar isso. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

