Ronaldo deve ser titular
<b>  </b>
 
MADRI – Ronaldo pode ser a novidade do Real Madrid no jogo de hoje contra o Zaragoza, às 17 horas, fora de casa, pelo Campeonato Espanhol. 
Preocupado com a inoperância de um ataque que não marca há três partidas, o técnico López Caro pensa em devolver a condição de titular ao brasileiro, o único centroavante do elenco do Real. 
No jogo de domingo com o Betis, o treinador colocou Raúl e o italiano Cassano na frente e eles não fizeram nem cócegas nos zagueiros. O inglês Beckham, o outro galáctico que ficou no banco domingo, deverá continuar fora do time. 
López Caro está satisfeito com a formação com Michel Salgado na  lateral e Cicinho mais adiantado pela direita. Robinho também deverá ser titular hoje. 
Outros jogos de hoje: Mallorca x Cadiz, Alavés x Celta, Athletic de Bilbao x  Espanyol, La Coruña x Málaga, Betis x Racing, Valencia x Villarreal e Osasuna  x Real Sociedad.
Com medo do Real, Milan renovou ontem contrato, por mais uma  temporada, com técnico Carlo Ancelotti, que estava nos planos do time da Espanha. 
Agora, o compromisso do treinador com o Milan vai até junho de  2008. Ancelotti, ex-volante da seleção italiana, está no comando do Milan desde 2001.  
Em 2003, levou a equipe ao título da Liga dos Campeões, e no ano seguinte conquistou o Campeonato Italiano. O contrato dá prioridade ao Milan para renovação por mais uma temporada. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

