Dirigentes não fazem acordo
<b>  </b>
 
A Nossa Liga de Basquete (NLB) informou ontem que não foi oficialmente convidada para participar de reuniões de unificação do basquete brasileiro.
Por essa razão, os associados decidiram, em assembléia realizada no último sábado, que os campeonatos da temporada 2006/2007, masculino e feminino, estão com as inscrições abertas até o dia 30 de setembro, data do próximo encontro – quando serão definidos regulamento, formato e data de início dos campeonatos.
O coordenador de Esportes e técnico do Cetaf, Luiz Felipe Azevedo, participou da reunião e esclareceu que a Confederação Brasileira de Basquete (CBB) em nenhum momento propôs a unificação das duas entidades.
“A idéia da CBB era unir os clubes em torno de uma mesma competição, mas a Confederação nunca pensou numa unificação que contemplasse as duas entidades. A NLB jamais foi reconhecida como uma entidade oficial que trabalha com basquete”, disse Luiz Felipe.
Segundo ele, das 15 seleções que são as maiores potências no basquete mundial, apenas a brasileira não é gerenciada por uma liga.
“Existe alguma coisa errada. Será que todos estão errados e apenas nós estamos certos?”, questionou Luiz Felipe, ressaltando que o maior entrave para a unificação das duas entidades é a “fogueira de vaidades”.
“Para haver um acordo é preciso que as partes abram mão de alguma coisa e isso não está acontecendo”.
O técnico do Cetaf disse que o clube capixaba não precisa decidir qual dos campeonatos vai disputar, o brasileiro ou a Nossa Liga.
“Podemos jogar os dois, mas temos um compromisso de gratidão com a NLB e não vamos dar as costas para a entidade. Vamos lutar para que haja a unificação”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

