Disputa no campo literário
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A disputa política claramente polarizada que marca este ano eleitoral já chegou no campo literário. 
Depois do livro “A Arte da Política – A História que Vivi”, escrito pelo ex-presidente Fernando Henrique Cardoso, do PSDB, o líder do governo no Senado, Aloizio Mercadante (PT-SP), lança amanhã, na livraria Cultura, em São Paulo, “Brasil, Primeiro Tempo – Análise Comparativa do Governo Lula” (editora Planeta do Brasil). 
Com prefácio do presidente Luiz Inácio Lula da Silva – que se queixa, no texto, das recentes publicações marcadas por forte apelo oposicionista – o livro traz números e transformações positivas do governo Lula, mas Mercadante aponta erros importantes. 
“O mais grave foi errar naquilo em que não tínhamos o direito de errar: o império da ética”, diz ele na introdução. 
O livro de Mercadante é resultado de uma série de textos e quadros estatísticos que ele vem produzindo desde o início de 2003. Sempre que pode, compara os dados com os do governo anterior. Mas, segundo ele, a obra não tem como função servir de material de campanha. 
Diz que o objetivo é estimular amplo debate, com um universo de temas, entre eles, política externa, segurança e corrupção.
Ele lembra que o Partido Trabalhadores sempre teve na ética um patrimônio. E destaca que as denúncias relativas ao financiamento ilegal de campanhas eleitorais, associadas a desmandos e desvios administrativos, não podem ser subestimadas. 
Mercadante também reconhece que há muito o que se fazer sobre distribuição de renda, exclusão social e nos gargalos em infra-estrutura. Munido de dados estatísticos, o livro procura rebaixar, em diversos casos, o desempenho de oito anos de governo Fernando Henrique. 
Ainda sem ler o livro, dois colegas senadores – Arthur Virgílio, líder do PSDB no Senado, Heloisa Helena, do PSOL – comentaram.
“É de imaginar-se que no livro ele cante loas em cima dos números supostamente bons da economia, enfiando os claramente maus embaixo do tapete”, afirma Virgílio.
“Não li, nem vou ler o livro, pois considero o governo uma farsa”, diz Heloisa Helena, expulsa do PT no início do governo Lula. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

