CLÓVIS ROSSI
<b> “Cristo teve só um traidor, o tal de Judas. Já Lula 
é traído dia sim, o outro também, por seus apóstolos”  </b>
 
A ceia de Lula*

SÃO PAULO – Coitado do presidente Lula. Acabou em situação bem pior que a de Jesus Cristo, com o qual gosta de se comparar. 
Para começar, Cristo, mesmo sendo filho de Deus e, portanto, com poderes talvez maiores que Lula, teve só um traidor, o tal de Judas. Já Lula é traído dia sim, o outro também, por um monte de seus apóstolos. 
A lista de traidores ainda não foi oficialmente divulgada pelo próprio Cris, ops, Lula, mas o procurador-geral da República o fez por ele, incluindo 40 nomes. 
E ainda não havia começado a, digamos, ceia mais recente, comumente chamada de “dossiegate”, que só fez aumentar o número de companheiros de Judas (companheiros aí tem, sim, duplo sentido). 
O que torna a saga de Lula ainda mais terrível que a de Cristo é o fato de que Judas pelo menos aumentou a renda per capita dos apóstolos, ao vender-se por 30 dinheiros para entregar o Mestre. 
Já os Judas do lulo-petismo não se venderam. Compraram ou tentaram comprar não o Mestre, mas um dossiezinho merreca – e por 1,7 milhão de dinheiros. 
Se tivessem feito um cursinho na escola dos vendilhões do templo, talvez fossem mais bem-sucedidos do que ao freqüentar apenas a escola de inteligência da campanha Lula. 
O Presidente leva vantagem, no entanto, em um quesito: Pedro, um dos apóstolos, apertado, entregou o ouro, ao negar Cristo três vezes. Já os neo-Judas do lulo-petismo não entregam nem sob tortura a origem do dinheiro que usaram na operação. 
Vai ver que, se contarem tudo, não sobra nenhum apóstolo para cear com Cristo-Lula. Ele já perdeu, aliás, o churrasqueiro oficial da turma, sinal de modernidade, já que, antes, era só pão e vinho. 
E nem era Romanée-Conti. 

(*) Co-autores: Vinicius Mota e Hélio Schwartsman 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

