Paulista desaparece após onda gigante
<b>  </b>
 
JACARTA – Há uma semana na Indonésia, o estudante brasileiro Pablo Pecelin, 25, ainda não deu notícias de seu paradeiro após a tsunami que assolou o país e deixou ao menos 547 mortos e 323 desaparecidos. 
O medo da mãe, a paulista Magaly Pecelin, 50, que mora em Florianópolis (SC), é que o filho passe a fazer parte da primeira estatística. 
O Itamaraty afirma que, até agora, não existem brasileiros entre os mortos. “Falei com ele no dia 15 e depois não tive mais notícias. Quando chegasse, ele ficou de passar o nome do hotel e o telefone de onde ia ficar. Mas nós perdemos o contato.’’ 
Pecelin, que também nasceu em São Paulo, está morando na Austrália, onde estuda inglês e faz um curso de tênis. Por estar em férias, decidiu viajar à Indonésia para surfar, uma de suas paixões. A família não sabe se Pecelin estava na região atingida pela onda gigante. 
Segundo Magaly, o estudante, que viajou sozinho, disse a um amigo que faria um roteiro completo de barco pelas ilhas. O ponto de partida, em princípio, seria Bali, local distante do sul de Java – que sofreu o abalo de 7,7 pontos. 
“Enquanto não ouvir a voz dele, não sossego. Estou estranhando esse silêncio’’, diz a mãe. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

