Tabela divide o Saldanha
<b>  </b>
 
Na Nossa Liga de Basquete (NLB), nem sempre ficar à frente do adversário na tabela de classificação é sinônimo de vantagem.
Que o diga o Saldanha da Gama, que, vencendo o Guarujá/SP segunda-feira, no Wilson Freitas, pode terminar a segunda fase em segundo lugar no Grupo Branco e, assim, esperar pela definição do Torneio de Verão (repescagem) para jogar o play-off classificatório rumo à fase de play-off final.
Caso perca para o time paulista, o Saldanha vai jogar o Torneio de Verão, que reúne os terceiros e os quartos colocados de cada um dos quatro grupos (Verde, Amarelo, Azul e Branco) e classifica os quatro melhores para os play-offs classificatórios.
Dentro do clube, há correntes que preferem o time disputando o Torneio de Verão, que manteria o time em atividade e seria ideal para dar mais entrosamento e ritmo de jogo à equipe. O técnico alvi-rubro, Alarico Duarte, confessa que ainda não sabe o que escolher:
\"Eu prefiro ficar em segundo. Mas, por outro lado, se terminarmos nesta posição acabaremos ficando muito tempo sem jogar. Já no Torneio de Verão atuaremos quase todos os dias e entrosaremos o grupo, que foi formado ao longo da Nossa Liga e precisa se conhecer melhor\".
A preocupação de Alarico é de acelerar a adaptação da equipe ao estilo de jogo do ala/armador americano Kareen Collins.
Depois da exaustiva maratona de jogos por São Paulo e Rio Grande do Sul, que renderam duas vitórias e uma derrota ao Saldanha – venceu Guarujá e Corinthians/RS e perdeu para o Limeira/SP –, o técnico Alarico Duarte definiu que a prioridade para os próximos confrontos é armar uma defesa impecável.
\"Perdemos para o Limeira devido às falhas deste setor. Ao corrigi-las, ganhamos do Corinthians. Penso até em nem treinar o ataque até o jogo contra o Guarujá. Só a defesa\", contou o técnico.
O astral da equipe, segundo Alarico, melhorou bastante depois do \"giro\" por São Paulo e Rio Grande do Sul:
\"Ganhamos dois dos três jogos previstos e ficou claro que não estamos em melhor posição na nossa chave porque vacilamos em casa, principalmente porque os jogadores novos ainda estavam se adaptando.\" 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

