Reuniões e churrasco na agenda
<b>  </b>
 
Reuniões com lideranças políticas, corpo-a-corpo e churrasco com eleitores constam na agenda de hoje dos candidatos ao Senado e ao governo do Estado. 
As atividades do Coronel Figueiredo (PSL), que disputa a cadeira de governador, começa cedo, às 9 horas, quando ele participa do 1º Passeio Ciclístico do Instituto de Ação Comunitária e Integração (IACI), de Rio Marinho, em Vila Velha. 
Em seguida, ele faz uma carreata em Vila Garrido, também em Vila Velha. Às 13 horas, ele almoça com lideranças comunitárias de Alto de Itacibá, em Cariacica. 
Depois, o candidato segue para Santa Leopoldina onde participa de um churrasco com lideranças políticas da região. O candidato do partido ao Senado, Jorge Rody, ficará em Cachoeiro de Itapemirim visitando lideranças comunitárias. 
Os candidatos do PCO ao Senado e ao governo cumprem agenda diferentes. Enquanto Elias Coelho, que tenta a vaga do Palácio Anchieta, continua em São Paulo em reunião com a direção nacional do partido, Fábio Lopes aproveita o dia para um corpo-a-corpo em Cidade Pomar, na Serra.
Já Professor Daniel, candidato ao governo pelo Psol, e Afonso Coradine, que concorre à vaga ao Senado pelo mesmo partido, cumprem agenda conjunta no dia de hoje. 
Às 9 horas, eles fazem corpo-a-corpo na feira de Aribiri, em Vila Velha, e às 11 horas almoçam com professores da rede pública.
O candidato Afonso Sarlo Neto, do PSDC, passa o dia fazendo corpo-a-corpo em quatro regiões praianas da Grande Vitória. 
O primeiro será na Barra do Jucu, em Vila Velha, a partir das 8 horas. Em seguida, às 10 horas, ele continua as atividades na Ponta da Fruta, no mesmo município.
Às 14 horas, o corpo-a-corpo será em Setiba, de onde ele segue para Guarapari para continuar as atividades até as 19 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

