Radares da Terceira Ponte começam a funcionar hoje 
<b>  </b>
 
Começam a funcionar hoje os radares na Terceira Ponte, que liga Vitória a Vila Velha, e também na região de Interlagos, na Rodovia do Sol. Segundo a diretora de Transportes do Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado do Espírito Santo (Dertes), Sandra Gouvêa, os aparelhos vão operar, inicialmente, em caráter de teste e ajustes. Portanto, ainda não estarão multando. “Ainda neste mês, os radares estarão habilitados para multar. A data exata não está definida, pois ainda faltam alguns ajustes, mas será o mais breve possível”, informou a diretora. Na Terceira Ponte, os radares foram instalados nos quilômetros 2,6 , na curva que dá acesso à avenida Carioca, no sentido Vitória/ Vila Velha e a 500 metros da praça do pedágio, no sentido Vila Velha/ Vitória. O limite de velocidade estabelecido na Terceira Ponte é de 60 quilômetros por hora. Por enquanto, os radares já existentes na Terceira Ponte continuarão no local. Estudos a serem feitos vão indicar se haverá necessidade de manter os aparelhos antigos no mesmo lugar ou removê-los para outros pontos que apresentam maior demanda, segundo o Dertes. Os radares da região de Interlagos também começam a operar hoje, mas sem multas, por enquanto. A data do início das multas não está marcada ainda. Na região, um aparelho vai funcionar no quilômetro 22, no sentido Vitória/ Guarapari e outro, no quilômetro 21, no sentido Guarapari/ Vitória. Estatísticas do Dertes revelam que, entre os anos de 2002 e 2003, foram registrados 55 acidentes na região de Interlagos, totalizando cinco vítimas fatais. “É um local cada vez mais habitado, com um fluxo intenso de pedestres e veículos. E tem uma reta grande, por isso, os carros passam numa velocidade muito alta”, disse a diretora do Dertes, Sandra Gouvêa. A velocidade máxima permitida em Interlagos será de 80 quilômetros por hora. A multa para quem ultrapassar o limite estabelecido varia entre R$ 127,69 e R$ 574,62, dependendo da velocidade. Além disso, o motorista pode perder de cinco a sete pontos na carteira. Enquanto as multas não começam a ser aplicadas, serão feitas campanhas edu - cativas.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

