Parreira não perde tempo
<b>  </b>
 
RIO – Ao lado de Ronaldo, Carlos Alberto Parreira pegou um helicóptero para ir a Teresópolis, onde os dois cumpriram compromissos com o patrocinador na manhã de ontem.
A 166 dias da estréia na Copa, o técnico da Seleção não tem mais tempo a perder. Seu time só vai se reunir mais uma vez antes do início da preparação para o Mundial.
Parreira sabe que a Seleção, favorita ao título, ainda não está à altura dessa supremacia: “Não está, mas vai ficar ao longo da Copa. Temos um time fortíssimo e precisamos formar uma equipe com a doação de todos”.
O sacrifício começa pelo calendário. Passada a última convocação, em outubro, o Brasil só vai voltar a jogar em março contra a Rússia, em Moscou. 
Depois, serão mais quase dois meses de inatividade antes do início da preparação para a Copa. Parreira terá três semanas para fazer o que faltou em três anos.
Ele lembrou que Ronaldo pode quebrar todos os recordes na Copa. Além de chegar a três títulos em 12 anos, como Pelé e Zagallo, o Fenômeno está a dois gols de se tornar o maior artilheiro em Mundiais. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

