Aposentadoria fica para a próxima
<b>  </b>
 
HANNOVER – “Aposentadoria? Lamento dizer que não será após este jogo. A aventura continua.” O autor da frase, Zidane, escolheu a Copa do Mundo para seu canto de cisne aos 34 anos.
E, ontem, na vitória por 3 a 1 sobre a Espanha, o capitão da França, eleito melhor do mundo por três vezes (1998, 2000 e 2003), voltou a marcar em Copas.
Para o craque, os campeões mundiais de 1998 confundiram seus principais críticos após a vitória sobre os espanhóis.
“Hoje (ontem) foi um dia para comemorar. A aventura continua.”
O técnico da França, Raymond Domenech, afirmou que a vitória sobre a Espanha respondeu aos críticos e prometeu que sua “equipezinha de velhos” seguirá avançando unida. 
“Com nossa equipezinha de velhos vamos continuar avançando juntos”, garantiu Domenech.
A Espanha abriu o placar aos 28 minutos do primeiro tempo. Thuram cometeu pênalti no em Pablo e, na cobrança, o atacante Villa marcou.
Aos 41, Vieira fez lançamento da intermediária para Ribéry driblar o goleiro Iker Casillas e empatar a partida.
A virada francesa veio no segundo tempo. Aos 38 minutos, Zidane cobrou falta dentro da grande área e Vieira fez de cabeça.
Na seqüência, aos 47, Zidane recebeu lançamento na grande área, driblou o goleiro e marcou seu primeiro gol no Mundial. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

