Loiola estréia novo parceiro da areia hoje
<b>  </b>
 
FORTALEZA – Rei da Praia nos Estados Unidos em 97 e no Brasil, em 2001, e eleito pela Federação Internacional de Vôlei o melhor jogador do mundo da década de 90, Loiola está pronto para viver mais uma nova experiência a partir de hoje, em Fortaleza. 
O jogador capixaba estreará sua parceria com o conterrâneo Billy, uma das revelações de 2004, no qualifying da 11ª etapa do Circuito Banco do Brasil Vôlei de Praia, e buscará uma das oito vagas colocadas em jogo para o torneio principal. 
As partidas começarão às 8 horas na arena montada nas areias do Ideal. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

