Milhões sem água na China após vazamento
<b>  </b>
 
PEQUIM – O governo da China confirmou ontem uma grande contaminação química no Rio Songhua, no norte do país, causada pela explosão em uma indústria petroquímica. A explosão, no dia 13 na cidade de Jilin, causou a morte de cinco pessoas e o vazamento de benzeno no rio.
As autoridades de Harbin, com 3,8 milhões de habitantes, capital da Província de Heilongjiang, anunciaram na terça o corte por quatro dias do fornecimento de água. 
Cerca de 9 milhões de pessoas da região viram-se forçadas a correr para os mercados em busca de água engarrafada e refrigerantes. Outras preferiram deixar a região afetada e lotaram os aeroportos.
Ontem as autoridades restabeleceram o fornecimento de água por algumas horas para que as pessoas pudessem se abastecer. Harbin possui 918 poços que fornecem água para hospitais e algumas áreas residenciais. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

