Gil põe o Rio Branco na briga
<b>  </b>
 
Em setembro, o lateral-esquerdo Gildiney foi uma das principais armas do Rio Branco na conquista da Segundinha Capixaba, título que acabou com um jejum alvinegro que já durava 20 anos sem uma conquista sequer.
Na época, o jogador – e todo o time titular mais a comissão técnica – pertencia ao Vilavelhense e só vestiu a camisa alvinegra por causa de um acordo entre os dois clubes.
A parceria entre as duas equipes acabou, mas Gil preferiu ficar no Kleber Andrade e, para a alegria da torcida alvinegra, garante que não se contentou com o título da Segundinha Capixaba deste ano.
“Estamos montando um time para ser campeão capixaba. Pelas peças importantes que a diretoria trouxe e também pelo pensamento de todo o grupo, temos condições de buscar o título da primeira divisão”, garantiu.
Gil, que ontem assinou o contrato com o Rio Branco, em Alfredo Chaves, onde o time faz a pré-temporada, disse que agora que é realmente jogador alvinegro, não vai sentir o peso da camisa: “A camisa não pesa, tanto que fomos campeões neste ano.”
O jogador ainda destacou a força da torcida do Rio Branco na conquista da Segundinha Capixaba.
“A torcida do Rio Branco ajuda bastante. Ela nos empurrou no título da Segundinha. Agora é seguir nos apoiando para tentarmos o título da primeira divisão”, contou Gildiney.
O Rio Branco faz hoje um amistoso contra o Alfredense, às 19h30, no Estádio Municipal de Alfredo Chaves. As dúvidas do técnico Marcos Nunes são o lateral-direito Stéphan e o meia Rigoberto, que estão se recuperando de contusões. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

