CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O quadro é muito difícil”
Vice José Alencar, ministro da Defesa, sobre a asfixia provocada pelos juros altos </b><br>
 <br>
Militares: protesto em junho
O Comando da Marinha teme que o agravamento da situação salarial dos militares provoque uma manifestação (ainda mais barulhenta do que aquela realizada há dias, em Brasília) de mulheres de oficiais das três armas. A manifestação tem uma data provável: o próximo dia 11 de junho, no aniversário da Batalha Naval de Riachuelo – a que comparecerão, como sempre, o presidente Lula, o ministro da Defesa e comandantes militares.

Nepotismo
O governador tucano do Pará, Simão Jatene, pode engrossar a campanha contra o nepotismo: começaria com a demissão dos cunhados Rosa Cunha e Philadelpho Cunha, secretária e subsecretário de Educação, e Haroldo Bezerra, presidente da Cia. de Águas do Estado. Não é nada, não é nada...

Vice enfraquecido
O vice-presidente José Alencar, que também é ministro da Defesa, está ciente dos graves problemas salariais dos militares, mas não consegue vencer a resistência do Ministério da Fazenda à concessão de reajustes.

Desespero 
nos quartéis
M.A.M.S., sargento do Exército que tentou se matar no dia 18, em Brasília, está com o rosto muito inchado e por isso os médicos do Hospital das Forças Armadas ainda não retiraram a bala alojada em sua face. Como esta coluna revelou ontem, o também sargento W.A.O. se matou em Brasília, dia 10. Segundo colegas, ambos se desesperaram com a situação financeira.

Carteirada inútil
Em Roma, por ocasião da morte do papa, o deputado Givaldo Carimbão (PSB-AL) distribuiu carteiradas. Ele e o cantor e parceiro Silvio Brito foram barrados na embaixada do Brasil, na Piazza Navona, pela segurança reforçada de Lula, que recebia dignatários estrangeiros. Ele esbravejou, disse que iria queixar-se a Itamar Franco etc. Foi inútil: continuou barrado.

Humm...
As desculpas da ministra Marina Silva (Meio Ambiente) (foto) viraram piada no Acre. “Ela adoece sempre que é chamada para discutir os problemas da Amazônia”, estranha o vice-presidente do PFL no Acre, Paulo Ximenes.

Garoto-propaganda
Uma voz muito parecida com a do presidente Lula figura na propaganda de rádio “Acontece para você”, do governo do Distrito Federal, chefiado por Joaquim Roriz (PMDB), devorador de votos petistas na capital.

Aceno
O prefeito do Rio, César Maia, topa retomar o diálogo com o Ministério da Saúde: “De nossa parte, quando eles quiserem, a qualquer momento”.

Filólogo
O presidente da Câmara quer logo a reforma política para “acabar com a imoralidade de deputados que dormem num partido e acordam em outro”. Sem querer, Severino Cavalcanti inventou mais uma: o “deputado-motel”.

Farra nepetista
Do presidente nacional da OAB, Roberto Busato: “É urgente um basta à contratação de servidores sem concurso, nesta farra que já está sendo chamada de nepetismo, que é o assalto da máquina pública pelo PT”.

Disputa
Severino Cavalcanti se diverte observando que o presidente do Senado, Renan Calheiros, está sempre seguindo os seus passos, como quando o presidente da Câmara criou caso contra o excesso de medidas provisórias.

Tomou doril
Ex-sócio de Romero Jucá (Previdência) na Frangonorte, Luiz Carlos Fernandes Oliveira esquentou a fazenda que o ministro usou como garantia de empréstimo outras duas vezes para empresários do Ceará.

Melancia no pescoço
Figura que despertou atenção, em Roma, foi Tilden Santiago, embaixador do Brasil em Cuba. Não apenas pela silhueta rotunda, como pelos trajes: circulava de moleton e tênis onde a ocasião pedia pelo menos um paletó.

Desperdício
Dois laptops funcionam como enfeite, nas tribunas do Senado. Até os senadores não sabem para que servem os computadores no lugar ocupado por 20 minutos apenas para fazer discursos.

Também quero
Vice-presidente do Nordeste da CBF, Fernando Sarney sonha com o lugar de Ricardo Teixeira (foto): “É melhor que ser dono de televisão. Dá mais dinheiro e Ronaldinho ainda me chama de doutor”, tem dito aos amigos.

PODER SEM PUDOR

Litros de inaugurações
José Maranhão governava a Paraíba e o poeta e então senador Ronaldo Cunha Lima ainda era seu aliado, em setembro de 1996, quando o prefeito de Cajazeiras, “Zerinho”, convidou-o para inaugurações na cidade. 
Maranhão atrasou e a dupla Ronaldo e “Zerinho” foi aos copos. De vez em quando mandavam soltar fogos de artifício. Foi um foguetório danado. Quando Maranhão chegou, meio esbaforido, foi logo chamando os dois para as inaugurações. Ronaldo respondeu com a dicção prejudicada pelo copo:
“Vai ser difícil. Já inauguramos tudo. Não sobrou um rojão...”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>