CLÓVIS ROSSI
<b> “Embora católicos
vissem na palestra
de Bento XVI uma
licença acadêmica, 
prevaleceu sua
dimensão política” </b>
 
Constantinopla
SÃO PAULO – Não há instituição mais terrena que a Igreja Católica. Mesmo depois da separação entre igreja e Estado, sempre houve sintonia entre a hierarquia de Roma e as marés políticas ocidentais.
João XXIII flexibilizou ritos e abriu a Igreja ao ecumenismo numa época em que a autoridade estava sendo questionada por toda parte. João Paulo II foi vanguarda do combate ao comunismo. 
Decepcionou-se, segundo a biografia de Marco Politi e Carl Bernstein, quando o que viu como um culto ao consumismo, e não um retorno à simplicidade da fé, substituiu o ateísmo de Estado entre as ovelhas recém-libertadas. 
Bento XVI considera o ecumenismo um “oba-oba” ingênuo. Pouco depois de Bush ter trazido a público a tese do “fascismo” islâmico, até então restrita a debates de acadêmicos engajados na “guerra de civilizações”, o Papa fez a hoje famosa palestra em que, citando um imperador bizantino que esteve sob cerco otomano no século XV, qualificou o islamismo de irracional e violento. 
Sua meta é preservar a Europa para a cristandade e, por isso, antes de ser Papa, opôs-se ao ingresso da Turquia na União Européia –posição que, ao que parece, tentou corrigir ontem. 
Embora católicos vissem na palestra de Bento XVI uma licença acadêmica, prevaleceu sua dimensão política. Mas a hora não poderia ter sido menos propícia, e isso por causa da visita de agora à mesma Turquia, cenário das queixas do imperador bizantino e alvo das restrições do cardeal Ratzinger. 
Na Turquia, está no poder um partido islâmico – tal qual os partidos democrata-cristãos que por aqui proliferam. Este partido conduz as reformas liberalizantes, nas instituições e na economia, que são condição para a entrada na UE. 
Quem se opõe a essas reformas são nacionalistas, islâmicos ou não, que saem fortalecidos com a rejeição papal e européia. É a imaginação ocidental que reedita, nesse caso, o cerco a Constantinopla, e não o contrário. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

