Cetaf dobra a carga em casa
<b>  </b>
 
Uma semana de treinos pela manhã e à tarde. É assim que o técnico Luiz Felipe Azevedo espera resolver, pelo menos em parte, o problema de falta de entrosamento e de ritmo de jogo do Cetaf para a partida de domingo, contra o Paulistano/SP, em São Paulo.
O treinador acredita que foram esses os principais fatores que o time sentiu nas duas primeiras partidas pelo Campeonato Nacional de Basquete, nas derrotas para Uberlândia (83 a 56) e Universo/DF (97 a 74).
E Luiz Felipe sabe que o time precisa acertar os ponteiros para as três partidas seguidas.
“O próximo jogo é contra o Paulistano, uma boa equipe, que também está entre as favoritas ao título. Nosso objetivo é conseguir voltar dessa viagem com alguma vitória na bagagem”, disse.
O time chegou ontem a Vila Velha, vindo de Brasília (DF), e à tarde já estava treinando a parte física numa academia da cidade.
“Nosso grupo só foi ficar completo na última quarta-feira, quando o Claudinho chegou. E a cada peça que chega há a necessidade do grupo se readaptar às táticas ofensivas e defensivas que já estavam implantadas”, contou Luiz Felipe.

Próximos jogos

Domingo
Paulistano x Cetaf
11 horas – São Paulo
Dia 5
Franca x Cetaf
20 horas – Franca
Dia 7
Rio Claro x Cetaf
20 horas – Rio Claro 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

