Feras da praia vão sacar em Camburi
<b>  </b>
 
As principais feras da areia do mundo estarão em Vitória, na próxima semana, para disputar ponto a ponto a etapa capixaba do Circuito Mundial de Vôlei de Praia, na Praia de Camburi. Será a chance de ver de perto as campeãs olímpicas em Atenas, as americanas Walsh e May, além dos campeões mundiais Márcio e o capixaba Fábio Luiz, em ação.
A etapa do Circuito Mundial, que já é realizada em Vitória pela sexta vez, começa na próxima segunda-feira, com a realização do country cota entre as mulheres. Nessa etapa, as duplas de um mesmo país disputam uma única vaga no qualifying. Os homens entram em quadra somente na terça-feira.
O Circuito Mundial contará com a participação de 298 atletas de 32 países.
As arquibancadas do torneio terão capacidade para 3,5 mil pessoas, além de outras 500 na área VIP.
A entrada é franca. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

