Saldanha cai na estrada hoje
<b>  </b>
 
O Saldanha da Gama não quer perder tempo para estrear no Campeonato Nacional de Basquete com chave de ouro. O time alvirrubro segue hoje mesmo para o Distrito Federal, onde estréia contra o Universo, na sexta-feira, às 20h30.
O ônibus da delegação sairá do ginásio Wilson Freitas, em Vitória, às 16 horas.
“Este será apenas o primeiro desafio dos outros que o Saldanha terá pela frente. Depois de encarar o Universo, em Brasília, sexta-feira, e o Uberlândia, em Minas, no domingo, vamos realizar dois ou três amistosos, contra o Praia Clube (MG) e o Uniara (SP). E na semana que vem teremos quatro jogos fora de casa”, disse o técnico João Marcelo Leite. A equipe retornará para Vitória no dia 8 de dezembro.
João Marcelo destacou as dificuldades que os saldanhistas terão que superar no início da competição. Ele afirmou que a tabela deveria ser mais balanceada, já que, das oito primeiras rodadas, sete serão fora de casa.
“Mas temos que respeitar o calendário. Sabemos da pressão em jogar fora de casa contra equipes de primeiro escalão do basquete nacional. Serão bons jogos e, em caso de derrotas, teremos que compensar depois nos jogos em casa”, declarou o técnico.
 ALUNOS
Antes de pegar a estrada, os jogadores do Saldanha fazem hoje um treino diferente. Eles vão receber a visita de cerca de 50 alunos do CMEI Maria Nazareth Menegueli, localizado no bairro Andorinhas, em Vitória.
“Gostaria de proporcionar uma manhã diferente para os alunos, que verão de perto os jogadores em um dia de treinamento”, disse o professor de Educação Física Rodrigo Lema. A visita está programada para as 9 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

