Saco de pancadas leva outra paulada
<b>  </b>
 
HAMAMATSU – A seleção brasileira masculina de basquete virou saco de pancadas do Mundial ao perder seu terceiro jogo na competição, em Hamamatsu, no Japão. O carrasco da vez foi a Grécia, que venceu o jogo por 91 a 80 (49 a 32 no primeiro tempo).
Para um grupo apontado como a geração de ouro – por incluir Leandrinho e o capixaba Anderson Varejão, da NBA (liga norte-americana profissional), além de atletas que atuam na Europa como Marcelinho, Guilherme, Marcelinho Huertas e Tiago Splitter – este Mundial é um fracasso.
O desempenho brasileiro espelha um basquete dividido entre Confederação Brasileira de Basquete (CBB) e Nossa Liga de Basquete (NLB). Por causa de lutas judiciais, a temporada não tem campeão nacional masculino.
Varejão saiu desclassificado com cinco faltas e deixou a quadra sem marcar sequer um ponto:
“Não sei o que está acontecendo. Estou sentindo as minhas pernas pesadas desde o início da competição.”
A fase anda tão ruim que, além de se culpar pelo baixo rendimento que não vem ajudando a equipe, Varejão, de 2,09m, foi obrigado a tolerar a provocação feita por um jogador grego bem mais baixo à saída do ginásio.
“Você pensa que é superior aos outros só porque joga na NBA”, gritou o grego, afastado por Alex.
O time do técnico Lula Ferreira esteve apático e apenas no quarto período mostrou seu melhor basquete – dos lances livres, o Brasil teve apenas 38% de aproveitamento. O cestinha da partida foi o brasileiro Marcelinho, com 25 pontos. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

