Garrafão conta com estréias
<b>  </b>
 
O Campeonato Estadual Masculino de Basquete terá equipes estreando nas disputas da categoria adulto, como é o caso do Clube dos Oficiais, Santa Adame, Serra Basket, Estrelinha e Apab/Cachoeiro. A competição também marcará o retorno às quadras de equipes como Praia Tênis Clube, Álvares e Náutico. 
A competição terá o arremesso inicial no sábado, às 14 horas, no ginásio Wilson Freitas. Quem se mantém firme nas disputas estaduais são Saldanha, Cetaf e Ítalo.
Este ano, a competição será dividida em duas chaves e jogarão a cada quinzena. No grupo A estão Saldanha, Álvares, Clube dos Oficiais, Estrelinha e Apab/Cachoeiro. No grupo B estão Cetaf, Ítalo, Náutico, Praia Tênis Clube, Serra Basket e Santa Adame.
Hoje haverá o lançamento do campeonato, durante um café da manhã, na Praia do Canto, em Vitória. Durante o encontro será divulgada a tabela da competição.
A primeira rodada, sábado, terá um confronto entre Álvares x Estrelinha, às 14 horas, e em seguida Saldanha x Apab/Cachoeiro, às 17 horas. 
No dia 2 de setembro, as equipes do grupo B é que se enfrentarão nos jogos: Praia Tênis Clube x Serra Basket, às 13 horas; em seguida haverá o confronto entre Ítalo x Náutico, às 14h30; e para encerrar a rodada o Cetaf receberá o Santa Adame, às 16 horas. Todos os jogos serão no ginásio do Cetaf, no bairro Divino Espírito Santo, em Vila Velha.
Quem estará folgando na rodada é a equipe do Clube dos Oficiais.
FEMININO
No Estadual Feminino estão inscritos Cetaf, Ítalo, Clube dos Oficiais, Domingos Martins, Álvares e Praia Tênis Clube.
Todas as equipes jogarão contra todas. A primeira rodada será domingo, a partir de 13 horas, no ginásio do Cetaf.
O primeiro jogo será entre Clube dos Oficiais x Álvares, às 13 horas; em seguida terá Ítalo x Praia Tênis Clube, às 14h30; e fecha a rodada o jogo Cetaf x Domingos Martins, às 16 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

