Meninas vão à luta antes do galo cantar
<b> Em busca do penta no Grand Prix, a seleção brasileira de vôlei
estréia na madrugada de amanhã, contra as coreanas, em Tóquio </b><br>
 <br>
TÓQUIO – Na defesa do título e na luta pelo pentacampeonato. Esta é a seleção brasileira feminina de vôlei, campeã em 94, 96, 98 e 2004, que estréia no Grand Prix contra a Coréia, amanhã, às 2 horas da madrugada   (horário de Brasília), no Yoyogi National Stadium, em Tóquio. 
O Brasil está no Grupo A, que ainda conta com Polônia e Japão. O jogo terá transmissão ao vivo da TV Globo.
Dois títulos e duas baixas no renovado elenco do técnico José Roberto Guimarães marcaram a caminhada do grupo até aqui. Após sagrar-se campeão do Torneio de Courmayeur, na Itália, e da Montreux Volley Masters, na Suíça, a equipe perdeu a ponta Mari, com um problema crônico no ombro direito, e a meio-de-rede Fabiana, que fraturou o quinto metatarso do pé direito já na Ásia.
Mas é em cima também das adversidades que o Brasil ganha mais forças para comprovar seu valor. 
“Temos que usar isso a nosso favor. A Mari e a Fabiana fazem parte desse grupo e estarão sempre com a gente. Vamos buscar o título, que também será delas. Essa equipe é jovem, sabe que precisa remar muito, e tem a consciência, também, de que uma depende da outra”, diz a capitã Valeskinha.
As coreanas são o primeiro obstáculo nesse Grand Prix. Pelo menos no ano passado, elas não conseguiram ser páreo para o Brasil. Em quatro partidas, quatro vitórias brasileiras, todas por 3 sets a 0 – três pelo Grand Prix e uma nos Jogos Olímpicos de Atenas. 
“A Coréia, porém, tem um time perigoso. É o estilo asiático de se jogar, de muita velocidade e variações táticas”, avalia Zé Roberto.
Antes do treino da tarde de ontem, o técnico reuniu as jogadoras para assistir ao vídeo de um dos jogos entre Brasil e Coréia no Grand Prix 2004.
“Conferi a listagem oficial da equipe delas e até já vi pelo menos umas cinco grandes jogadoras coreanas aqui no hotel. Será uma estréia complicada”, diz Zé Roberto. “Precisamos ficar um pouco mais atentos na defesa”.
No sábado, a seleção brasileira enfrentará a Polônia e, no domingo, será a vez de encarar o Japão.
Zé Roberto conta com a meio-de-rede Caroline, a líbero Fabi, a ponta e oposto Jaqueline, a levantadora Marcelle, a ponta Paula, as oposto Raquel, Renatinha, Sheilla e a ponta Sassá. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>