Bancários vão correr atrás dos salários
<b>  </b>
 
Domingo é dia de, literalmente, correr em busca de melhores salários. Este pelo menos é o tema da corrida “Largada para a Campanha Salarial”, promovida pelo Sindicato dos Bancários.
Podem participar bancários da ativa e aposentados, pais, mães, cônjuges, filhos ou enteados destes profissionais, terceirizados, estagiários, trabalhadores em financeiras e em cooperativas e vigilantes. 
A prova terá um percurso de cinco quilômetros, com largada (às 9 horas) e chegada no Centro Sindical dos Bancários, no Forte de São João, em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

