Renovação na Assembléia do Estado foi a 2ª maior do País
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Assembléia Legislativa capixaba foi a segunda com maior índice de renovação no País, com 60%, sendo superada apenas pela do estado de Rondônia, que apresentou uma mudança de 75% em relação àquela eleita em 2002.
Os estados de Roraima, Mato Grosso e Distrito Federal vão alterar 54,17% dos seus quadros na nova legislatura. Nos demais estados, a renovação quantitativa ficou na média. A renovação nos estados se eqüivale à renovação na Câmara Federal, da ordem de 46%. 
Quem menos elegeu novos deputados estaduais foram os estados do Piauí (26,67%), Amapá (29,17%), Sergipe (33,33%), Bahia (34,92%), Paraná (37,04%), Santa Catarina e Rio Grande do Sul (37,50%). 
Apesar de os escândalos de corrupção terem arranhado a imagem dos parlamentares e aumentado a descrença da população, o índice de renovação nas assembléias foi bem inferior ao de 2002. 
A média de renovação em todas as assembléias e na Câmara do Distrito Federal foi de 43,53%, contra os 52,22% de 2002. 
“A verticalização, a redução da divulgação nas campanhas e a vigência da cláusula de barreira ajudou a manter o mandato de quem já tinha um trabalho reconhecido junto à população”, avalia o presidente da União Nacional dos Legislativos Estaduais (Unale), Liberman Moreno (AM). 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

