Gratificação para o Judiciário
<b>  </b>
 
Dos 16 vetos do governador Paulo Hartung (PMDB) apreciados ontem pelos deputados estaduais num esforço concentrado para “limpar” a pauta de votações, três foram derrubados. Entre eles está o veto parcial ao projeto que concede ao Judiciário o direito a somar benefícios e gratificações ao salário. 
O projeto vai de encontro à Resolução número 13 do Conselho Nacional de Justiça (CNJ), que estabeleceu, no dia 21 deste mês, um teto de R$ 24.500,00 para os ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) e até 90,25% deste total (R$ 22.111,25) para os desembargadores dos tribunais de Justiça dos estados, incluindo as gratificações. 
Com a derrubada do veto, os desembargadores ficam, em tese, autorizados a agregar valor ao salário, ultrapassando o teto. O veto do governador referia-se exatamente às gratificações.
De acordo com o projeto, o Judiciário passa a ter direito a benefícios de caráter indenizatório, inclusive adicional pelo exercício temporário da presidência do TJ, vice-presidência, Corregedoria Geral, diretoria de fórum, juiz auxiliar da presidência e da Corregedoria, bem como integrantes da Turma Recursal dos Juizados Especiais.
O presidente do Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES) Jorge Goes Coutinho garantiu, por meio de sua assessoria, que o teto não será ultrapassado. 
Segundo sua assessoria, em hipótese alguma os benefícios vão ultrapassar o teto estabelecido pela resolução no CNJ. Caso ocorra, o tribunal vai obedecer a determinação do conselho e reduzir até o teto máximo. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

