Anzóis ao mar no orneio de pesca
<b>  </b>
 
Os lobos-do-mar e suas lanchas já estão prontos para zarpar amanhã, a partir das 6 horas, no píer do Iate Clube do Espírito Santo (Ices) para a disputa da segunda etapa do Torneio Capixaba de Pesca Oceânica. A prova aconteceria no último dia 4, mas foi adiada em função do mau tempo que deixou o mar agitado, com ondas de até quatro metros.
Na contagem geral de pontos, a lancha Erica/Molina, de Elio Pimentel/José Gomez Perez, lidera o campeonato com 393 pontos, seguida pela embarcação Smile, do comandante Luiz Carlos Freitas Rossi, com 200 pontos.
A mesma lancha Erica lidera ainda na categoria peixe de bico, com 393 pontos, seguida pelo barco Smile, de Luiz Carlos Rossi, com 200 pontos. Na categoria peixe de oceano, a lancha Erthal, de Domingos Savio Erthal Nicolau, está na frente com 82,5 pontos, seguida pela embarcação Hanna, do comandante  Adrualdo Monte Alto Filho, com 73,5 pontos.
A confraternização dos participantes e contagem de pontos será realizada a partir das 16 horas, quando as lanchas retornam ao clube. As etapas dos dias 2, 6 e 9 de dezembro estão confirmadas.
O torneio integra a Temporada de Pesca Oceânica 2006/2007, que conta com o apoio da Rede Tribuna de Comunicação e tem previsão de encerramento no XXIII Costa Brasil, que acontece nos dias 3 e 10 de fevereiro de 2007.

Amanhã

Torneio Capixaba de Pesca Oceânica
n Etapa: segunda
n Saída: 6 horas
n Local: píer do Iate Clube
n Chegada: 16 horas
n Peixes válidos: oceano e de bico
n Pontuação: cinco etapas com direito a dois descartes

Classificação

n Geral
1º Erica/Molina – Elio Pimentel/José Gomez Perez - (393 pontos) 
2º Smile – Luiz Carlos Freitas Rossi (200 pontos) 
3º Patty – Sergio Giestas Tristão (142 pontos) 
4º Moana – Lery Pinto da Silva (140 pontos) 

n Bico
1º Erica/Molina – Elio Pimentel/José Gomez Perez (393 pontos) 
2º Smile – Luiz Carlos Rossi (200 pontos) 
3º Bicuda – Evandro Daher Carneiro (100 pontos) 
4º Moana – Lery Pinto da Silva (100 pontos) 

n Oceano
1º Erthal – Domingos Savio Erthal Nicolau (82,5 pontos) 
2º Hanna – Adrualdo Monte Alto Filho (73,5 pontos) 
3º Zamperlini I – Rogério Zamperlini (48 pontos) 
4º Patty – Sergio Giestas Tristão (44 pontos) 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

