Mello diz que Lula pode ser punido
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Marco Aurélio Mello, disse ontem que, em um eventual processo que vise a cassação do segundo mandato do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, caso reeleito, o tribunal não deixará de puni-lo se surgirem provas de abusos. 
Ele afirmou, entretanto, que o Presidente terá direito à ampla defesa e gozará da presunção de inocência.
 \"Em se tratando de presidente da República, nós potencializamos a presunção de não-culpabilidade, já que o exemplo parte dele, ou pelo menos deve partir. Aguardemos. É claro que, como tem sido dito até mesmo por Sua Excelência, todos estão submetidos à lei pátria, à ordem jurídica brasileira. E se houver culpa, aí se terão as conseqüências.\"
A coligação de Geraldo Alckmin entrou no mês passado com uma representação no TSE pedindo que fosse apurada a responsabilidade do Presidente no caso da tentativa da compra de um dossiê contra tucanos por membros da campanha à reeleição.
Marco Aurélio Mello também afirmou que houve caixa dois em 2002 ao comentar o fato de que Lula e Geraldo Alckmin aumentaram o limite de gastos da campanha presidencial e fixaram um teto cerca de três vezes maior que as despesas declaradas pelo petista e por José Serra quatro anos atrás.  

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

