Bradesco compra o Banco do Ceará
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Bradesco pagou R$ 700 milhões pelo controle do Banco do Estado do Ceará (BEC), que estava sob administração do Banco Central desde maio de 1999. O ágio em relação ao preço mínimo fixado pelo BC foi de 29%.
Adiado três vezes, o leilão de privatização só ocorreu depois que a presidente em exercício do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Ellen Gracie, aceitou recurso do governo e derrubou ação que beneficiava o Sindicato dos Empregados em Estabelecimentos Bancários do Ceará (Seeb).
O diretor de Liquidação e Desestatização do BC, Antonio Gustavo do Valle, afirmou que não há “risco jurídico” de cancelamento da venda.
“A venda aconteceu dentro da normalidade jurídica do País”, disse ele depois do leilão, feito na Bolsa de Valores de São Paulo (Bovespa). Além do Bradesco, estavam habilitados para a disputa o Itaú, o Unibanco e a GE Capital.
Na primeira etapa do leilão, só Bradesco e GE Capital apresentaram envelopes com suas propostas. Como a diferença entre elas foi inferior a 20%, os lances passaram a ser feitos pelo sistema de viva-voz.
Numa disputa acirrada, a venda foi sacramentada depois de dez lances, quando o Bradesco ofereceu os R$ 700 milhões. A última proposta da GE Capital foi de R$ 665 milhões.
“Pagamos um preço justo pelo banco. Nossa participação é pequena no Ceará frente à expansão da economia no Estado”, afirmou o diretor-executivo do Bradesco, Sergio de Oliveira.
Com a compra, o Bradesco passa de 26 para 95 agências e de 281 mil para 869 mil correntistas no Estado. Destes, 117 mil são funcionários públicos que recebem seus salários no banco.
Outro atrativo do BEC é o potencial de crescimento da carteira de crédito. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

