Capixabas só pensam no Fla-Flu 
<b>  </b>
 
Os capixabas da torcida organizada Tricolores da Ilha estão empolgados como há muito tempo não se via, devido às contratações do Fluminense para a temporada deste ano e já organizam uma excursão para assistir ao Fla-Flu de domingo, no Maracanã. Com as contratações do atacante Edmundo e do meia Ramon, o Fluminense se apresenta, pelo menos no papel, como o melhor time do Rio de Janeiro e favorito ao título. Isso sem contar com o possível retorno do xodó da torcida tricolor, o meia Roger – que hoje atua no Benfica de Portugal. “Há pelo menos dois anos, quando o time lutava para voltar à elite do futebol brasileiro, não vejo uma empolgação tão grande entre os torcedores”, contou o chefe de torcida dos Tricolores da Ilha, Marcos Vinícius Goulart. Ele espera que irá levar um ônibus de torcedores capixabas ao Maracanã, mas afirmou que, se a procura por vagas continuar grande, poderá levar até dois ônibus: “Mandamos fazer uma bandeira nova, com 18m de comprimento por 1,5m de largura. Vamos levá-la para o estádio”. TIME Apesar da euforia que tomou conta dos tricolores após as contratações de peso feitas pelo clube, Marcos Vinícius analisa com um cautela os novos astros da equipe Fluminense. Para ele, a melhor contratação do clube foi o meia Ramon. Marcos acredita que os craques estão mais responsáveis e que a dupla Romário e Edmundo vai dar certo.   

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

