Malaquias vira agora artilheiro
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A guerra de nervos entre Corinthians e Internacional ganhou  novo capítulo ontem. A batalha agora é sobre uma possível “mala-preta progressiva” ao Goiás.
 O incentivo dos gaúchos começaria por R$ 10 mil e aumentaria a cada gol marcado pelos goianos sobre o líder do Brasileirão.
 No Parque São Jorge, os  jogadores criticaram a informação e mandaram a resposta em clima de deboche. Com cara de espanto, o zagueiro Marinho não teve dúvidas em falar do “Malaquias”:
“Acho legal né, oferecer  dinheiro para outro time em vez de gratificar os próprios jogadores. Parece que eles não têm competência para vencer”, disparou. 
O Inter só consegue alcançar o Corinthians, e ser campeão, caso vença o Coritiba por boa margem de gols e o rival saia derrotado, já que o time paulista tem um saldo melhor: 29  a 24.
“O Goiás está na pré-Libertadores, mas não vai facilitar em nada o jogo.  Porém, vai ser muito difícil nos bater”, acredita o zagueiro. 
“Ético não é, mas em decisão vale tudo, até subornar quem quer que seja”, bombardeou Carlos Alberto.
 O meia-atacante garantiu jamais ter recebido tal incentivo.  Contudo, alegou conhecer quem já recebeu. 
“Algo normal no futebol.” 
O técnico Antônio Lopes minimizou a polêmica:
“Não acredito que exista isso  no futebol. Nunca tomei conhecimento de casos e, de antemão, duvido. Agora,  se investigado e apurado...”
Em Porto Alegre, o  Inter não confirma o “bicho-extra”:
“Não costumamos dar incentivo a jogadores que  não vistam nossa camisa vermelha”, ressaltou o vice-presidente de futebol, Vitório  Píffero, admitindo, no entanto, que o clube não pode proibir qualquer atitude  de simpatizantes.
Já o técnico Geninho, do Goiás, disse que desconhece a oferta, mas também admitiu que no futebol brasileiro  a prática existe.
“Todo mundo nega, mas todo mundo faz”, disse o treinador. “Nada sei sobre a tal mala branca ou mala preta no Goiás”, afirmou Geninho,  que renovou, nesta terça, seu contrato com o time goiano para a temporada de  2006. “Mas, com certeza, essas histórias de malas existem e não são uma novidade”,  afirmou.
“Com certeza, o Corinthians já deu para quem foi jogar contra o Inter”, contou. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

