Nova denúncia envolve governo
<b> Empresário ligado à máfia dos 
sanguessugas acusa Ministério
 da Saúde de adquirir ambulâncias
a preços superfaturados </b>
 
BRASÍLIA – O chefe da máfia das ambulâncias, o empresário Darci Vedoin, afirmou que o Ministério da Saúde pagou mais caro pelas ambulâncias que comprou para montar o Serviço Móvel de Urgência (Samu). 
O programa, lançado no final de 2003, inclui ambulâncias e médicos para atendimento de emergência em diversos pontos do território nacional. 
Segundo Darci Vedoin, o ministério pagou R$ 122,5 mil para cada uma das ambulâncias. Ele afirmou que seria capaz de entregar o mesmo produto por R$ 100 mil. 
“Eu pego esse mesmo carro, se a senhora me der R$ 100 mil, tenho lucro para pagar os meus funcionários, para pagar imposto, para pagar ICMS, para mandar um motorista em cada cidade deste Brasil pagando combustível e deixando ele três dias para poder receber da prefeitura”, disse ele durante um depoimento reservado a sete integrantes da CPI em Cuiabá no início do mês. 
Assim como fez Luiz Antônio Vedoin em seu depoimento à Justiça, Darci Vedoin (pai de Luiz Antônio) também contou aos parlamentares a abordagem de intermediários do candidato a deputado federal pelo PT do Ceará e integrante do diretório nacional do partido, José Aírton Cirilo.  
Os Vedoin afirmam terem pago R$ 800 mil a José Airton e seus intermediários em troca de supostas gestões feitas por ele junto ao Ministério da Saúde para a liberação de recursos referentes a 130 ambulâncias já entregues pela empresa, que estavam retidos. 
Segundo ele, os dois intermediários de Cirilo chegaram a ir a Cuiabá, com passagens pagas pela Planam, para ver as instalações da empresa.  
“Qual é o papel do José Aírton nessa questão?”, perguntou o vice-presidente da CPI, Raul Jungmann. 
“A amizade dele com o Humberto Costa (ministro da Saúde do governo Lula)”, disse. 
Costa informa que conhece Cirilo em decorrência das relações partidárias e nunca discutiu com ele sobre o assunto.  
Ressalvando que não tinha provas, Vedoin forneceu à CPI o nome de outras quatro empresas que também atuam no mesmo ramo em que a Planam trabalhava. 
Segundo ele, a concorrência cresceu em 2003 e, por isso, o volume de negócios da Planam começou a cair. Ele afirmou, ainda, que os deputados “em 90% dos casos” pediam propina. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

