Israel usou bombas de fragmentação
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – Nos últimos três dias antes do cessar-fogo, os aviões israelenses despejaram bombas de fragmentação no Líbano, e cem mil delas ainda não explodiram, transformando-se na maior ameaça aos civis que estão voltando agora para casa.  
“É chocante e imoral que 90% dessas bombas tenham sido jogadas nas últimas 72 horas do conflito, quando já se sabia que haveria uma resolução”, disse Jan Egeland, diretor de operações humanitárias da ONU.   
Essas bombas já foram achadas em 359 regiões diferentes pelas equipes da ONU. Foram jogadas nas casas, fazendas e lojas, estão explodindo e matando todo dia os refugiados no caminho de volta para casa. 
Embora não seja ilegal, o uso dessas armas é veementemente condenado por entidades de direitos humanos  porque coloca em risco a vida de civis durante anos. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

