Brincadeira de joga fora no lixo
<b>  </b>
 
WEGGIS – O atacante Robinho terminou o treino da Seleção Brasileira ontem numa situação delicada. O jogador foi colocado, de cabeça, dentro de um cesto de lixo, junto à entrada do vestiário da Arena de Weggis, na Suíça.
A brincadeira foi comandada por Kaká, Emerson e Juninho. Os três carregaram Robinho por alguns metros, até que ele fosse “depositado” no cesto. Com 22 anos, Robinho é o jogador mais jovem da Seleção no grupo de 23 jogadores que vai à Copa da Alemanha. 
Depois de permanecer com as pernas para fora por alguns segundos, os mesmos jogadores se incumbiram de retirá-lo de lá.
“Agora ele vai pensar duas vezes antes de ficar armando para cima da gente. Desta vez nos o retiramos do cesto, mas da próxima vamos colocar a tampa e lacrar, até o final da Copa”, disse, rindo, Juninho.
“Vai ter volta, vai ter volta”, repetia Robinho. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

