MAURÍCIO PRATES
<b> Circuito </b><br>
 <br>
O tradicional Torneio de Tênis da Aldeia, que sempre ocorre nos dias de carnaval, tem tudo para não acontecer neste verão. As raquetadas, em forma de farpas, entre proprietários do luxuoso pedaço que pagam em dia suas taxas de condomínio e alguns que não quitam, há mais de dois anos, seus compromissos, provocam muito zunzunzum por lá e por isso o torneio pode sumir do mapa neste 2004. 
n n n Ninguém é de ferro. De férias, o fim de semana do Prefeito de Vitória, Luiz Paulo, será no cinematográfico resort Txai, em Itacaré, Sul da Bahia, tendo ao seu lado a namorada Sueli Chiep - pe e um afinado violão. 
n n n Não dá para não ir. Phil Collins vai se apresentar em 2004 no Rio de Janeiro e São Paulo, em outubro. Pode parecer cedo, mas os fãs já se movimentam para garantir ingressos e melhores lugares. Mais detalhes depois.
 n n n Vicente, premiado chefe do Guaramare, em Nova Guarapari, vibra com a casa cheia, independentemente de ter ampliado bastante o seu restaurante. O casal Cláudia-Justino Mameri Filho tem mesa cativa no disputado espaço gastronômico. 
n n n Xuxa cansa a beleza da garotada e entorta a cabeça de muita gente. Disse em recente programa que a baleia é um peixe e não um mamífero. Argh! 
n n n José Carlos Lyrio Rocha corre atrás das providências para colocar no ar uma rádio comunitária da Associação dos Moradores da Praia do Canto. 
n n n Olha só! Quem esteve esta semana em Arraial D’Ajuda, em Porto Seguro, para curtir o verão e seis grandes shows no chamado Parracho, era informado na entrada da festança pelos seguranças do local o seguinte: pode entrar com maconha, lança-perfume e bebida alcoólica. Não pode: cocaína e copos e garrafas de vidro. Tudo na paz. Ê, Brasil! 
n n n Lada e Francisco José Gonçalves Pereira, ele primeiro suplente do senador de Magno Malta, seguirão, com os filhos, Danielle e Bruno, para Natal. Duas semanas de cuca fresca. 
n n n A premiada banda Casaca, que nasceu na Barra do Jucu e brilhou na mídia nacional em 2002, desacelerou em 2003, por falta de uma gravadora forte apostando na garotada capixaba. Quer alçar novos vôos em 2004 e tem bagagem de sobra para isso, porém, em primeiro lugar, é necessário contratar um marketing agressivo e com portas abertas em gravadoras, rádios e tevês, senão babau! 
n n n Os parabéns da coluna para os aniversarian - tes da semana: Fábio Saadi Junger, Manoel Pericão, Sandro Duda, do restaurante Atlântica, em Vila Velha e Soninha Barros. 
n n n Hoje a banda de rock Detonaltas agitará a orla de Aracruz. O show, às 23 horas, acontece em um palco em frente a praia da Barra do Sahy. O grupo mistura o tradicional rock com elementos eletrônicos.
 n n n O senador Gerson Camata mudou de pouso. Saiu da Ilha do Frade, onde tem uma residência de frente para o mar e relaxa em sua casa, recém adquirida na Aldeia, em Guarapari, onde passou o Réveillon. 
n n n E Toca a Vida!  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: At2 <br><br>