Lindenberg vai ficar de cara nova  
<b> As obras na avenida começam este ano. O governo vai construir ainda dois terminais do Transcol   </b><br>
 <br>
Ogoverno do Estado anunciou para este ano a reforma da avenida Carlos Lindenberg, em Vila Velha; a construção de dois terminais para embarque e desembarque de passageiros do sistema Transcol; e criação de duas Estações de Transferência para passageiros, além de reformas de rodovias. O secretário de Estado de Desenvolvimento, Infra-Estrutura e Transportes, Sílvio Ramos, informou que os novos terminais deverão ser construídos nos mesmos moldes dos já existentes. Os novos terminais deverão ser construídos no bairro Castelândia, na Serra, e em Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha. Quanto às Estações de Transferência, espécie de “terminais abertos”, os locais ainda estão em estudo. Um deverá ficar na região dos bairros Jardim Marilândia e Cobilândia e outro em São Torquato. A avenida Lindenberg, que vive alagada e cheia de buracos por causa de chuvas, passará por ações como recapeamento, construção de via preferencial para ônibus e melhoria da sinalização para que, posteriormente, seja en- A avenida Carlos Lindenberg fica alagada com as chuvas LEONARDO BICALHO/AT tregue à administração municipal de Vila Velha. Ramos acrescentou que, além dessas intervenções, haverá ações para melhorar o fluxo de veículos até o cais de Capuaba, e redução do fluxo de veículos pesados nos bairros Jardim América, Vasco da Gama e Cobilândia. Todas as obras serão realizadas pelo Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado do Espírito Santo (Dertes), que está comunicando as prefeituras.    

O QUE VEM POR AÍ  • A previsão é de investimento de R$ 12 milhões na manutenção e conservação de rodovias estaduais, que somam 2,4 mil quilômetros de extensão de vias pavimentadas e 2,6 mil quilômetros de estradas não pavimentadas. Dentro desse montante, haverá também a reforma de pontes. O Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado do Espírito Santo (Dertes) fez, no ano passado, um mapeamento das pontes do Estado, classificando-os por ordem/ prioridade. • Haverá, neste ano, parte da conclusão da rodovia que liga Santa Maria de Jetibá a Afonso Cláudio. Atualmente, só o trecho que liga Santa Maria ao distrito de Garrafão está pronto. • Um trecho de seis quilômetros da rodovia que liga Ibatiba a Lajinha será refeito. • Serão retomadas obras do Transcol II interrompidas durante o governo anterior, com término da construção de avenidas na Serra (Nova Almeida), em Vila Velha (Terra Vermelha), e em Cariacica (Campo Grande). Nessas avenidas, serão gastos R$ 3 milhões em pavimentação e sinalização. • A avenida Lindenberg será reformada para que depois seja entregue à gestão municipal. Haverá recapeamento, melhoria na sinalização, reurbanização e construção de via preferencial para ônibus em trecho mínimo entre o bairro Cobi e a rodovia Darly Santos. Além dessas melhorias, o trânsito na Ponte do Camelo, que liga Jardim América a São Torquato, passando sobre o Rio Marinho, terá sentido único Cariacica- Vila Velha. Em frente ao Incra, será concluída a construção de um retorno, com desapropriação de terrenos próximos à avenida Robert Kennedy. Há o projeto de nova ligação da BR- 262 à avenida Lindenberg. O motorista que vem da BR-262, antes de chegar à ponte, deverá entrar à direita e, por meio da via Ana Meruto, pegar a Lindenberg. A iniciativa visa a tirar de bairros como Jardim América, Vasco da Gama e Cobilândia o trânsito de veículos pesados em direção ao cais de Capuaba. • Na região dos bairros Jardim Marilândia e Cobilândia, estão sendo buscados locais para construção de uma estação de transferência, uma espécie de “terminal aberto” para embarque e desembarque de passageiros no sistema Transcol. Outra estação como essa deverá ser instalada em São Torquato. • Além disso, neste ano deverá ser iniciada a construção de mais dois terminais convencionais para os veículos do Sistema Transcol, um em Castelândia, na Serra, e outro em Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha. • A Segunda Ponte passará por limpeza na tubulação de drenagem e manutenção. • A intenção é, a partir de 2005, duplicar a Darly Santos. • Também a partir de 2005, o governo quer construir uma via de ligação, com extensão de 8 quilômetros, entre Santa Leopoldina e a BR-101. A ação visa a desafogar a rodovia federal e, conseqüentemente, diminuir o tráfego pesado que chega à avenida José Sette. Essa avenida, depois de passar por melhorias, deverá ser entregue à administração municipal.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: Cidades <br><br>