Técnico com a pulga atrás da orelha
<b>  </b>
 
RIO – A seleção brasileira masculina de vôlei, atual campeã olímpica, do mundo e hexacampeã da Liga Mundial, desembarcou ontem no Rio de volta da campanha vitoriosa na Liga, em Moscou, com a taça na mão, medalhas no peito e uma pergunta em mente. Como continuar no topo e chegar ao inédito bicampeonato mundial no Japão?
O caminho, para o técnico da seleção, Bernardinho, será o da auto-análise, buscando a perfeição.
“Temos de ganhar consistência no saque e melhorar a defesa. Há sempre uma margem para melhorar, e ainda bem que é assim. Eu, o Rubinho e o Tabach (Roberley Leonaldo e Marcos Tabach, seus auxiliares técnicos) temos de estudar nosso time, ver como marcaríamos nosso próprio time, para depois, estudarmos uma maneira de nos desmarcarmos”, declarou ele. O Mundial será de 17 de novembro a 3 de dezembro.
O treinador ganhou 14 de 17 torneios disputados desde que assumiu a equipe na temporada de 2001.
Ele elogiou a capacidade de recuperação da seleção demonstrada na fase final da Liga, em momentos como depois da derrota para a Bulgária logo na primeira partida dessa fase; depois da cansativa semifinal com a Rússia; e durante o jogo final, após o 2 a 0 a favor da França na decisão.
“A nossa seleção pode evoluir em todos os aspectos. A França deu um show de defesa. O que produzimos foi suficiente até agora, mas para o Mundial do Japão, não será. O nosso saque e o passe terão que crescer bastante”, previu.
Sobre o fato de ser considerado o melhor treinador do País, em esportes coletivos, ele minimizou tais elogios.
Bernardinho disse que não quer ser visto como um mito, mas divide essa liderança com aqueles que considera líderes dentro de quadra, como Ricardinho, Escadinha e Giba.
“No dia em que eu não tocar a alma ou o coração deles (atletas) tenho de repensar minha posição”, ressaltou o treinador. 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

