“Espinosa, é esse o time?”
<b>  </b><br>
 <br>
RIO – Como o torcedor rubro-negro não quer saber se está em campo o Flamengo A ou B, o grito saiu naturalmente da arquibancada do estádio Edson Passos depois que o América fez o único gol do jogo: 
“Espinosa, é esse o time que você quer?”.
 Do outro lado da arquibancada, o técnico certamente não ouviu a pergunta mas deu a resposta. Depois de anunciar que o time principal só estrearia no terceiro jogo do Campeonato Carioca, Valdir Espinosa só garantiu um jogo para os reservas, o da estréia contra o Nova Iguaçu, dia 15 de janeiro. 
“Depois nós vamos ver se o time principal entra”, disse.
 O que entrou ontem,  comandado por Liminha, perdeu de um empolgado América por 1 a 0. 
Nem o resultado  nem a atuação pouco convincente do jovem time rubro-negro foram criticadas pelo treinador, que lembrou a falta de preparação da equipe para o amistoso.
“Nós nos preparamos para um treino, não para um jogo. Tanto que os jogadores trabalharam forte nos últimos dias. O América já fez uns três ou quatro treinos deste tipo”, explicou Espinosa.
 De fato, o América se mostrou um time bem mais entrosado. O técnico Jorginho está no clube desde outubro e, aos poucos, vem tentando misturar jogadores pouco conhecidos, como Miguel Couto,  com outros campeões em grandes times. 
As estrelas do jogo-treino de hoje foram dois veteranos: o zagueiro Válber e o apoiador Robert. O único gol do jogo foi de pênalti, convertido  pelo atacante Flávio, ex-Flamengo.  
“Estamos evoluindo a cada treino. Vamos disputar o Carioca de igual para igual com qualquer time”, afirmou Robert, que passou o ano de 2004 sem clube. 
 Em seu primeiro emprego como treinador, Jorginho também está animado. Ele lembrou que vem trabalhando com a equipe desde outubro e disse que espera estrear logo com um título pelo América. 
“Vencer o Flamengo B é mais difícil que o A porque essa garotada impôs uma correria tremenda”.
  O presidente do América, Reginaldo Mathias, confirmou o projeto do clube de contratar o pentacampeão Rivaldo.
América: Éverton, Édson, André, Válber e Guerra; Gaúcho, Argeu, Julinho e Robert; Cris e Flávio. Flamengo: Getúlio, Léo Mattos, Tiago, Marlon e André; Rômulo, Róbson, Célio Júnior e Vinícius; Fabiano Oliveira e Gilmar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>