Nove mil à espera para validar diploma 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Cerca de 9 mil pessoas aguardam a validação de diplomas obtidos em cursos de pós-graduação oferecidos por universidades estrangeiras conveniadas com brasileiras. A prática foi proibida no País, em 2001, mas a Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (Capes) afirma que outros milhares de estudantes continuam sendo “enganados” por cursos irregulares. A prática dos convênios teve a sua explosão entre os anos 90 e 2000. Mais da metade dos cursos oferecidos eram feitos a distância, sendo os demais semipresenciais ou presenciais. Em 2001, uma resolução do Conselho Nacional de Educação estabeleceu que “os cursos de pós-graduação stricto sensu oferecidos no Brasil por instituições estrangeiras” deveriam “imediatamente cessar o processo de admissão de novos alunos”. Segundo Euci Vieira de Moura, coordenadora de acompanhamento e avaliação da Capes, muitos dos cursos não atendiam aos padrões nacionais de exigência e de qualidade. “Embora sejam em menor número, esses cursos continuam sendo oferecidos. As instituições, no entanto, não informam aos alunos que os diplomas não serão reconhecidos em território nacional”, alertou.  

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

