Cheruiyot, um campeão da humildade na São Silvestre
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Atual campeão da Corrida Internacional de São Silvestre, o queniano Robert Cheruiyot demonstra, antes de tudo, humildade. Não se considera favorito, não sabe se poderá melhorar o tempo que fez em 2004 e sequer imagina quebrar o recorde da prova.
Nas suas poucas palavras, porém, o atleta – de 27 anos e que também ganhou a corrida em 2002 – exaltou a competição que fecha o ano: “Estou muito feliz em voltar ao Brasil, em uma prova que é muito forte. Espero ter um bom resultado”.
Tímido, o queniano é econômico nas palavras. Fala baixo, com um inglês difícil de entender, mas não dispensa um sorriso. Ele, que chegou a São Paulo na madrugada de quarta-feira e no mesmo dia treinou no Ibirapuera, disse que não fez preparação específica para a prova.
 “Como é uma corrida muito dura e veloz, acaba servindo como parte do trabalho para maratonas”, afirmou o corredor, apontado por muitos como sucessor do conterrâneo Paul Tergat, recordista masculino de vitórias na São Silvestre (venceu em 1995, 1996, 1998, 1999 e 2000).
Na prova feminina, a sérvia Olivera Jevtic, 27 anos, campeã em 1998, quer voltar a surpreender, depois de passar sete anos se dedicando às maratonas. Também já estão em São Paulo Salim Kipsang e Patrick Ivuit, do Quênia; e Anesie Kwizera, de Burundi.

Favorito ao título é fã de Ronaldinho
SÃO PAULO – O queniano Salim Kipsang é um dos favoritos na São Silvestre e uma vitória o tornaria famoso na terra de um de seus ídolos: Ronaldinho, o melhor jogador de futebol do mundo. O futebol é a principal referência que Kipsang tem do Brasil. 
Apaixonado pelo esporte, ele já correu muito atrás da bola, mas deixou os dias de peladeiro para trás quando decidiu transformar o atletismo em seu ganha-pão: “Eu adoro ver o Ronaldinho jogar”. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

