Descoberta proteína ligada ao câncer
<b>  </b>
 
LONDRES – Cientistas identificaram e bloquearam a ação de uma proteína ligada ao alastramento para os ossos das células dos cânceres de mama, próstata e pele.
A molécula chamada RANKL é produzida na medula óssea. Em estudos com camundongos, pesquisadores da Áustria e do Canadá mostraram que ao se inibir a proteína é possível evitar que as células cancerígenas migrem para os ossos.
“A RANKL é a proteína que diz às células do câncer para irem até os ossos”, afirmou o professor Josef Penninger, da Academia de Ciências de Viena. “Ela fica nos ossos e quando as células do câncer circulam pelo corpo a RANKL as atrai”, afirmou.
A descoberta dos cientistas, relatada no jornal Nature, explica o motivo pelo qual certos tipos de câncer se espalham para os ossos e como intervir nesse processo para prevenir o alastramento da doença.
Cerca de 70% dos pacientes com câncer de mama progressivo e 84% com câncer de próstata avançado desenvolvem metástase nos ossos. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

