CLÓVIS ROSSI
<b> “Bucci ajudou a arejar, enfim, um rincão
embolorado da máquina de comunicação federal” </b>
 
Boa gestão na velha Radiobrás

SÃO PAULO – Eugênio Bucci enxerga bem – e se refestela na terra de cegos em que se transformou o petismo neste pedaço de tempo esquecido entre Lula 1 e 2. Não se acuse de oportunista o presidente da Radiobrás, que entregou o cargo, mas não sabe se vai deixar o posto. 
Se ele prega aos quatro ventos contra os arroubos pela “democratização” companheira da mídia, não o faz em nome da recolocação profissional – ou não apenas sob essa motivação. Quem for conferir o que Bucci fez, disse e escreveu ao longo desses quatro anos notará uma coerência admirável. 
Desde o início, pôs-se em cruzada contra o “chapa-branquismo” e a partidarização da mídia federal. Na Radiobrás, implantou diversos protocolos de procedimento inspirados nas melhores práticas jornalísticas. Ajudou a arejar, enfim, um rincão embolorado da máquina de comunicação federal. 
Trata-se de um avanço importante (sujeito a retrocesso em Lula 2). A agenda, porém, é limitada demais. É triste acompanhar um quadro do nível de Eugênio Bucci a gastar energias comemorando o novo enfoque “cidadão” da “Voz do Brasil” ou defendendo a flexibilização do horário de sua transmissão. 
São questiúnculas do século passado, quando o sistema público de TV ou definha – caso das TVEs – ou se expande na chatice corporativa – canais do Senado, da Câmara, do Executivo, do Judiciário etc. 
Somem-se os recursos mobilizados no sistema Radiobrás e em publicidade estatal socialmente irrelevante e se conclui que patrimônio, profissionais e verbas que poderiam constituir no Brasil uma TV pública moderna, forte e autônoma – em relação a governos e partidos – estão sendo drenados pela lógica predatória de grupelhos. 
Faltam lideranças para combater essa irracionalidade – óbvia para quem, como Bucci, vislumbra o todo e tem como parâmetro o interesse público difuso. Mas, a esgrimir pelo futuro, ele preferiu ser um bom presidente da velha Radiobrás.  

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

