Schumacher brinca com o carro novo 
<b>  </b>
 
FIORANO – O novo carro da Ferrari deixou o alemão Michael Schumacher otimista. Na tarde de ontem, o piloto fez seu primeiro treino com o F-2004 no circuito de Fiorano e gostou muito do que viu. O carro foi mais rápido que o F-2003 em seu primeiro treino. Em menos de uma hora de testes, Schumacher conseguiu andar 0,195 segundos abaixo dos tempos registrados pelo modelo anterior em fevereiro do ano passado. “Estou muito feliz. O carro me deixou com ótima impressão. Ele se revelou excelente e conseguiu tempos bons com muita regularidade”, disse o piloto alemão. Em seu primeiro teste de pista, o modelo cravou 57s00 na pista de Fiorano, estabelecendo o novo recorde de uma Ferrari em seu primeiro teste na pista particular. A antiga marca era de 57s04, que Schumacher conquistou no primeiro teste da pista da F2003- GA. O recorde absoluto de Fiorano é também de Schumacher, com 56s33, estabelecido em março de 2003. “Estas duas últimas semanas foram muito produtivas. Conseguimos realizar vários testes e o bom é que muitas coisas estão se desenvolvendo muito bem. Se compararmos os tempos obtidos, veremos que estamos muito perto dos nossos concorrentes”, concluiu.   

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

