Homenagem para atletas na Assembléia
<b>  </b>
 
Os calções e maiôs dos bodyboarders capixabas darão lugar a modelos mais sofisticados, quando os atletas forem homenageados da sessão solene na Assembléia Legislativa na segunda-feira, às 19 horas.
Acostumado com o estilo despojado, o campeão mundial amador Erisberto Abrantes disse que se sentirá esquisito dentro do terno.
“Vou colocar terno e gravata, e uma havaiana no pé”, brincou o atleta.
Já a bicampeã mundial profissional Neymara Carvalho gostou de saber da homenagem e promete caprichar.
“Adoro ir ao cabeleireiro e colocar as melhores roupas”, revelou a Pequena Notável. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

