De olho no lance 
<b>  </b>
 
Daniela Freitas sempre foi torcedora do Corinthians. Aos 13 anos, já ia com amigos aos estádios ver o alvinegro paulistano jogar. Desde cedo também virou fã do esporte em geral – já praticou judô, ginástica olímpica e atletismo. E os radicais também não assustam a apresentadora e comentarista de esportes no “Jornal do SBT 1ª Edição”, exibido de segunda a sexta às 19h40. “Já fiz rafting, rapel, jet sky e canoagem”, avisa a morena de 24 anos. Sua carreira televisiva começou em 2001, quando foi convidada a fazer um teste no “Super Técnico”, na Band, ao lado de Milton Neves. Além do “Super Técnico”, ela ainda participou de outros programas esportivos, como o “Debate Bola” e o “Terceiro Tempo”, ambos na Record. Na internet, Daniela provou que não é apaixonada somente pelo esporte. A ex-modelo comandou um programa de beleza na All TV. Depois, ao lado de Sônia Abrão, a apresentadora participou de um quadro do “Falando Francamente”, no SBT. Mesmo depois de tantos trabalhos, a comentarista sentiu um frio na barriga quando estreou no “Jornal do SBT”. “- Fiz o piloto e me senti segura, mas no dia da estréia, estava muito nervosa”, entregou. A ex-modelo diz estar adorando o trabalho na redação. Participa da pauta dos jornais e discute idéias. Se agora sua trajetória parece tão definida, por muito pouco a carreira de Daniela não sofreu uma virada. Ela chegou a disputar com Sheila Mello a final do concurso para a “Loira do Tchan”. Como ficou em segundo lugar, ganhou alguns prêmios e a oportunidade de ser integrante do grupo de axé Cia do Pagode. “Como sempre dancei e fiz esportes, tinha ginga e um corpo bacana e resolvi participar”, explicou. A ex-modelo, que já posou para a Sexy e Playboy e fez um ensaio para a VIP, não acredita que em algum momento de sua carreira essa exposição do nu possa ter atrapalhado. No SBT, por exemplo, ela não teve problemas e nem sequer ouviu comentários. “A emissora se preocupa com minha imagem a partir de agora. Meu passado não interessa”, defende-se, garantindo que sempre teve jogo de cintura para encarar o assédio.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Tv Tudo 

