PRINCIPAIS DICAS
<b>  </b><br>
 <br>
SEM PRIVAÇÕES – A professora de educação física Izabel Ramalho, da academias Pró-Forma, recomenda exercícios físicos intensos seis dias por semana e, nos dias de folga, nada de ataques compulsivos de comida e bebida. Ela diz que quem malha não precisa se privar de nada nos fins de semana, como um chope, um vinho ou uma sobremesa. “Isso não altera o peso de uma pessoa que faz exercícios durante a semana. Mas um chope não é sinônimo de um engradado de cervejas. Assim como um pedaço de bolo não é uma torta inteira. Não é preciso privações, mas devemos comer com equilíbrio”. Com essa receita, suas alunas de mais de 20 anos de academia continuam com o mesmo peso, muitas até mais magras, devido à definição da musculatura e ao aumento do metabolismo.
 EXTRAVAGÂNCIA – Para quem não resiste a uma orgia gastronômica, o coordenador da musculação da academia Velox Fitness, Leonardo Dias, recomenda apenas uma refeição excessiva por fim de semana. “Se a pessoa quer cometer excessos gastronômicos, deve escolher apenas uma das refeições para satisfazer esses desejos. O excesso de calorias em uma só refeição não será absorvido. O que engorda é ingerir diariamente uma grande quantidade de calorias”, ensina. O mais importante é não deixar de praticar atividades físicas no final de semana, um período em que as academias também estão abertas e mais vazias. 
MASSA MUSCULAR – Essa é a grande aliada da boa forma, segundo o professor de medicina do exercício Cláudio Gil Araújo, da Clinimex. Os músculos queimam mais calorias, mas, a partir dos 30 anos, a tendência é uma perda gradativa de massa muscular. Para cada ano, em geral, ganha-se meio quilo. Cada década, cinco quilos. Quem tem 80 quilos com 40 anos, terá “naturalmente” 85 aos 50. Os mais “acelerados” ganham um ou dois quilos por ano. 
ALÉM DO SACRIFÍCIO – Para a professora de ginástica Roxana Brasil, da academia Stella Torreão, o grande segredo é encontrar uma atividade física que não seja um sacrifício que deva ser compensado com uma orgia no fim de semana. Quem malha com prazer, segundo ela, vai perdendo peso e descobre que não vale a pena botar tudo a perder no fim de semana. 
EQUILÍBRIO – Os professores Izabel Ramalho e Amauri Marcello concordam que os exercícios físicos diários ajudam a conter os exageros nos fins de semana também por motivos emocionais. “A pessoa malha a semana inteira e fica mais animada, não quer e não precisa jogar todo aquele esforço fora num dia. Ela descobre que pode ter prazer sem se arrependimentos”, diz Izabel.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: Família <br><br>