Inscrição na Ufes para transferência 
<b>  </b>
 
Estarão abertas até a próxima segunda-feira, dia 12, as inscrições para as provas de transferência da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). Também serão aplicadas provas para alunos que já concluíram algum curso de graduação e estejam interessados em fazer um novo curso ou queiram complementar seus estudos. As inscrições devem ser feitas pela internet, no site www.- ufes.br. Após preencher os dados exigidos e um questionário socioeducativo, o candidato deverá imprimir o boleto e pagar a taxa de R$ 70,00 em qualquer agência da Caixa Econômica Federal ou nas casas lotéricas, e entregar o comprovante na Pró-Reitoria de Graduação da Ufes até o dia 12. As provas serão aplicadas no dia 14 de março. A lista com os locais do exame sai no dia 7 de março. Poderão participar do processo seletivo os candidatos que estão estudando em faculdades públicas ou particulares que desejam se transferir para a Ufes, ou quem já se formou e quer começar um novo curso. Ao todo, serão 505 vagas para 34 cursos. Mais informações podem ser obtidas pelos telefones 3335-7832 ou 3335-2416.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

