Dirigir é coisa séria
<b>  </b>
 
Com atividades, brincadeiras e muitos jogos o software educacional “Brincando e Aprendendo com o Novo Código de Trânsito”, do Objetivo Multimídia, traz um primeiro contato com as leis de trânsito para as crianças, que vão se divertir enquanto assimilam as primeiras noções de responsabilidade ao volante e reforçam para os adultos o conhecimento da condução responsável de um automóvel. No formato de um divertido game, o usuário deverá simular um percurso entre sua residência e o aeroporto. Mas, esse trajeto deverá ser percorrido num determinado período de tempo. Ao percorrer o itinerário, ele encontrará três situações: certa, errada e help. Se escolher a alternativa certa continuará o percurso, se errar receberá uma multa com um certo número de pontos. Um guarda aparecerá na tela, o repreenderá e aplicará a multa. O jogador retornará então ao mesmo ponto do percurso para continuar. A cada parada as chances de chegar ao aeroporto irão diminuindo, já que o tempo será cada vez menor em relação ao percurso restante. Acessando a opção help o guarda explicará sobre a lei de trânsito em questão. A exemplo do que ocorre no dia-a-dia, estão previstas as quatro categorias de infrações, cada uma correspondente a um certo número de pontos que vão sendo somados ao prontuário do motorista. Toda vez que o usuário atingir a contagem de 20 pontos, sofrerá a suspensão do direito de dirigir e será obrigado a fazer um curso de reciclagem na escola de trânsito. Nesse sentido, o CD oferece uma série de tarefas e jogos que irão proporcionar de maneira divertida e competitiva a possibilidade de aprender ou recordar os principais sinais de trânsito, rever gestos de condutor, apitos do guarda e uma série de regras fundamentais para ser um bom motorista. O CD também traz o teste oficial do Detran e curiosidades sobre o nosso sistema de trânsito, informações sobre o uso de álcool antes de dirigir, indicando os níveis permitidos, as principais modalidades de multas e dicas antes de viajar. Preço: R$ 29. Mais Informações: www.objetivo.br   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Informática 

