Obras emergenciais em Vitória 
<b>  </b>
 
Obras de contenção das encostas, abrigos, intensificação do trabalho do Centro de Controle de Zoonozes (CCZ) e da Secretaria Municipal de Saúde (Semus). Diante do caos causado pelas fortes chuvas ocorridas nos últimos dias, a Prefeitura de Vitória adotou ontem medidas para solucionar os estragos e evitar novos danos. Estima-se que cerca de R$ 2,6 milhões serão gastos nos reparos do município. De acordo com o prefeito em exercício, Ademir Cardoso, cinco pontos da cidade apresentaram queda de barreiras: curva do Saldanha da Gama, Morro do Romão, Morro do Jaburu, bairro Jesus de Nazareth e Jucutuquara. “O perigo nessas regiões de risco já está contido”, garantiu o prefeito. As obras de contenção das encostas, segundo ele, deverão ser concluídas no prazo de 90 a 120 dias. A Prefeitura também iniciou o trabalho de limpeza das galerias e avenidas de Vitória. Até agora, foram recolhidas cerca de mil toneladas de entulhos, o que corresponde a 60 caminhões basculantes. Duas famílias do Horto ficaram desabrigadas e foram encaminhadas para um alojamento. Outras nove pessoas dos bairros Caratoíra, Forte São João e Mangue Seco estão desalojadas e foram encaminhadas para a casa de parentes e amigos. A Semus intensificou as ações.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Especial 

