Jogo da Paz, castigo para os palestinos
<b>  </b>
 
JERUSALÉM – Os jogadores palestinos que integraram a equipe ao lado dos israelenses, na semana passada, no Jogo da Paz, contra o Barcelona, na cidade catalã, serão investigados e serão  castigados. 
Um funcionário de alto escalão da Associação de Futebol Palestino,   Yamal Zaqut, disse que os jogadores palestinos devem ser castigados  por participarem do evento ao lado de atletas de Israel, que ocupa parte do  território palestino. 
“La AFP formará um comitê para investigar os que participaram da partida. É certo que todos os que estiveram envolvidos nisso serão punidos, pois violaram a nossa norma, que proíbe desportistas de competir no exterior sem permissão prévia”, disse o dirigente. 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

