Saddam se recusa a ir ao julgamento
<b>  </b>
 
BAGDÁ – O ex-ditador iraquiano Saddam Hussein (1979-2003) se recusou a comparecer em seu quinto dia de julgamento ontem, causando confusão no Tribunal Especial Iraquiano. 
Até as 12h15 (7h15 em Brasília), mais de uma hora depois do horário previsto para o início do julgamento, não havia nenhum sinal de que Saddam iria se dirigir à corte. 
Funcionários do tribunal informaram que, em princípio, o julgamento poderia continuar sem a presença dos réus, mas o juiz que preside o julgamento, Rizgar Mohammed Amin, ordenou que o ex-ditador estivesse presente. 
No final da audiência ocorrida terça, Saddam mandou os magistrados “para o inferno”’, dizendo que não iria mais participar do julgamento. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

