UVV vence no futsal e arrasa no basquete
<b>  </b>
 
Com um time reforçado com estrelas do futebol de areia, como Bruno Malias e Erich, o time da UVV brilhou em quadra e garantiu ontem à noite a vaga na semifinal do futsal masculino da 36ª edição dos Jogos Universitários do Espírito Santo (Junes). O time de Vila Velha goleou a Estácio de Sá por 12 a 4.
Também no futsal, com jogos realizados ontem à noite, no Wilson Freitas, as meninas da Uniest derrotaram a Fabavi por 5 a 3 e vão disputar a semifinal contra a Univila amanhã, às 19 horas. 
E a noite não foi só de futsal. Atletas do basquete capixaba e que já são conhecidos dos torcedores marcaram presença nos jogos de ontem.
Pela UVV, Felipinho foi o cestinha da partida, com 23 pontos, e ajudou sua equipe a vencer a fraca seleção da Faesa por 114 a 33 e garantir vaga na semifinal da competição.
Depois foi a vez da Fabavi entrar em quadra e, com as belas jogadas de Francis, cestinha com 27 pontos, liquidar a Univila por 72 a 64.

Hoje
Semifinais
Futsal feminino
UVV x Estácio
19 horas
Futsal masculino
Fabavi e Emescam
20 horas
Univila x UVV
21 horas
Local: Wilson Freitas
Entrada: franca 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

