Capello quer Ronaldo no topo
<b>  </b>
 
MADRI – O novo treinador do Real Madrid, o italiano Fabio Capello,  deixou o brasileiro Ronaldo de fora da lista dos jogadores convocados para uma  turnê do clube espanhol nos Estados Unidos, já que o Fenômeno está se recuperando de uma operação no joelho esquerdo.
Capello teve uma reunião particular com Ronaldo e exigiu um compromisso do brasileiro para que esteja no “topo” já a partir da estréia do time no Campeonato Espanhol, contra o Villarreal, no dia 27 próximo.
“Confio em você por ser muito importante para a equipe, mas quero-o  no topo e muito concentrado. Não me vale a pena um Ronaldo a 50%”, disse Capello.
O Fenômeno balançou a cabeça e emendou para o técnico:
“Sempre estive no topo, mas para esta temporada  tenho muitos sonhos e muita vontade de trabalhar e treinar com a equipe o quanto antes. Pode confiar em mim”.
Outro que foi vetado foi o volante dinamarquês Gravesen, que, na semana  passada, trocou socos com o brasileiro Robinho durante um treino. 
O estilo agressivo de Gravesen desagrada a Capello.
“É difícil de lidar com ele”, disse o técnico.
 O meia Guti, com uma lesão no dedo da mão direita, e o defensor  Mejía também ficaram na Espanha para fazer tratamento médico.
 Os recém-contratados Cannavaro, Van Nistelrooy e Emerson foram chamados. Os outros cinco brasileiro – Cicinho, Robinho, Roberto Carlos, Robinho e Júlio Baptista - também participarão da turnê. 
 A delegação do Real desembarcou ontem em Salt Lake City. O primeiro amistoso será contra o D.C United de Washington, amanhã,  no Qwest Field, em Seattle. No sábado, os espanhóis enfrentam  o Real Salt Lake, no 
Estádio Rice-Eccles. Pelos dois jogos, o clube vai receber R$ 11 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

