Dieta da proteína pode reduzir apetite
<b>  </b>
 
Ter uma dieta rica em proteínas pode elevar a liberação de um hormônio que suprime o apetite, de acordo com estudo realizado em ratos. A pesquisa sugere que uma dieta reforçada de proteínas pode ser um bom modo de perder peso e evitar voltar a engordar.
Ratos que foram alimentados com uma dieta carregada de proteína produziram altos níveis da proteína chamada peptídeo YY (PYY), ligada à redução do apetite em estudos em seres humanos. E os ratos em dieta de alta proteína engordaram menos que os ratos em um regime de baixa proteína. 
A descoberta reforça a teoria de que comer mais proteínas pode ajudar a reduzir o apetite e levar a uma perda sustentada de peso, de acordo com a pesquisadora Rachel Batterham, do University College London, que encabeçou a pesquisa, publicada no periódico Cell Metabolism. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

