PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Dentro do possível  
Depois de bater, em vão, à porta dos candidatos majoritários aliados pedindo que trabalhassem por Geraldo Alckmin, os comandantes da campanha presidencial decidiram concentrar esforços nos locais onde as pesquisas qualitativas apontam um espaço razoável para o tucano crescer. 
Agenda e material de campanha serão reforçados em São Paulo, Rio, Rio Grande do Sul, Minas e Bahia. Segundo coordenadores, foi nessas praças que a mudança de tom do programa de TV teve mais receptividade. 
Os comícios devem rarear na reta final. Além de dispendiosos, são foco de divergência entre os partidos aliados, muitas vezes rivais nos estados.   

Alarme
Os tucanos também mapearam o pontos críticos para a campanha do presidenciável Geraldo Alckmin. São estados onde não há “nem adesivo em carro”, como Paraná, Alagoas e Rio Grande do Norte.

Caso perdido
Será dada atenção especial ao Paraná, onde Alckmin poderia até ultrapassar Lula, mas não tem quem leve seu nome. A bronca de alckmistas é com Álvaro Dias, que se faz de morto na disputa presidencial.

Levantou, cortou
O argumento dos tucanos de que Lula pode ser prejudicado pelo alto índice de erros de eleitores do Nordeste na hora de votar já virou munição do PT. “No mínimo, é preconceituoso”, diz Luciano Zica (SP).  

Surpresa 
Petistas do Pará receberam nova leva de material de campanha de Lula. Ao abrirem as caixas, depararam-se com santinhos de Afif Domingos, candidato do PFL paulista ao Senado. O QG nacional não sabe se a troca foi da gráfica ou da distribuidora.

Tudo ou nada
Depois do namoro com Lula, o governador Lúcio Alcântara (PSDB) partiu para o ataque no horário eleitoral do Ceará. Acusa o adversário Cid Gomes (PSB), líder nas pesquisas, de desviar recursos da merenda escolar.

Linha da cintura
Ainda sem responder aos ataques, o socialista Cid Gomes estuda levar ao ar denúncia ligando o filho do governador, deputado Léo Alcântara, à venda sem licitação de comida para presídios. 

Loteamento
O cruzamento das ligações telefônicas entre parlamentares, Planam e prefeituras permitiu à CPI dos Sanguessugas identificar nova figura no escândalo: os “deputados-gerentes”, que dominavam emendas de alguns estados e negociavam por outros parlamentares.

Cogumelo
Integrantes da CPI dos Sanguessugas prometem para a próxima semana a divulgação de uma “bomba atômica” ligando a Prefeitura de Maceió ao Ministério de Ciência e Tecnologia na área de inclusão digital.

Eu, não
Fernando Gabeira (PV-RJ) nega ter ignorado a interpelação judicial do PSB para prestar esclarecimentos sobre a acusação de que a sigla teria aparelhado o MCT. O deputado diz que não recebeu notificação.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>