Mulheres aprendem como pilotar motos com elegância
<b>  </b><br>
 <br>
Elas querem pilotar com segurança, prazer e conforto. E, para isto, mulheres proprietárias de motocicletas estão dedicando parte de seu tempo a investir em cursos que ajudem a aprimorar o domínio da direção sobre duas rodas. 
O Curso de Pilotagem com Segurança oferecido pela Moto Vena, começou ontem e vai até amanhã com aulas teórica e prática de segurança no trânsito, sobre como realizar uma curva; os acessórios mais apropriados, e sobre a postura mais adequada para evitar dores.
O primeiro curso, que é de graça, foi dado em outubro do ano passado e 17 mulheres participaram, segundo o diretor da Moto Vena, Jânio de Paula. Ele informou que o segundo curso, até ontem, no início da tarde, já contava com 15 mulheres inscritas, sendo que o máximo é de 20 por aula.
Depois de ter feito o curso, a administradora de empresas Lia Reisen, 48, que tem moto há um ano e meio, adquiriu mais confiança na hora de dirigir. A auxiliar de administração Lidiany de Almeida, 20, contou que o primordial para pilotar é ter coragem de encarar o trânsito.
Já a vendedora Giana Tonini, 37, que pilota há três anos, contou que tinha medo de andar de carona em moto, mas, ao ter a primeira experiência, resolveu comprar uma moto uma semana depois. Todas consideram o curso fundamental para pilotar bem. 
Jânio atribui o interesse das mulheres em fazer o curso como um complemento das aulas dos Centros de Formação de Condutores. Ele contou que o número de mulheres que compram motos está aumentando e estima que o índice seja de 30% em relação ao mesmo período do ano passado. 
A razão disso, segundo ele, é a versatilidade e a economia que a moto oferece. “O cliente compra a moto porque ela é mais rápida, assim ganha tempo, por causa do preço do veículo e do combustível”, falou Jânio. E acrescentou a falta de estacionamento nos grandes centros como uma das razões que pesam na hora de comprar a moto.
No Estado, segundo estatística do Departamento de Trânsito (Detran), são 25.221 mulheres com habilitação para pilotar motos. 

Dicas

• Ficar atento para todos os lados e para os ciclistas;
• Respeitar a velocidade média da via;
• Só andar no corredor somente quando os carros estiverem em movimento. E, atenção: Jamais andar pelo corredor quando os carros estiverem parados;
• Ter a moto em boas condições mecânicas;
• Estar com a roupa e assessórios adequados (jaqueta de couro, luvas, capacete apropriado e calçado fechado).
As interessadas no curso podem ligar para 3232-2828, das 8 às 18 horas. O diretor da Moto Vena disse que há perspectiva de abrir novas turmas.
Fonte: Direção da Moto Vena. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 4 <br>
Editoria: Cidades <br><br>