Homem com faca invade casa de Blair
<b>  </b>
 
LONDRES – Um invasor armado com uma faca foi preso ontem após escalar um muro e entrar em uma área reservada da residência oficial do premiê britânico Tony Blair, informou a polícia. O homem foi detido nos fundos da propriedade da rua Downing, número 10. 
“Ao chegar do outro lado, ele foi imediatamente confrontado por um oficial e preso depois de uma pequena luta”, disse o porta-voz da polícia de Londres.
Apesar de ter se descoberto que o homem carregava uma faca, a polícia disse não considerar que o incidente tenha ligações com terrorismo. As razões do invasor ainda não ficaram claras.
“Estamos satisfeitos de que em momento algum o primeiro-ministro tenha sofrido perigo”, disse o porta-voz.
O homem foi preso por suspeita de agressão a um oficial de polícia e foi levado para a delegacia central de Londres para prestar depoimento. O gabinete de Blair não fez comentários. 
A propriedade na rua Downing é tradicionalmente o lar e escritório do premiê britânico, embora Blair e sua família vivam na residência ao lado, no número 11 da mesma rua. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

