Raposa abre bolso por Felipe
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O Cruzeiro está disposto a desembolsar R$ 5,4 milhões para contar com o meia Felipe, ex-Fluminense, por dois anos. Ele passaria a ser jogador do Cruzeiro a partir de maio, quando expira o contrato do jogador com o Al Sadd, do Catar. 
Felipe pensava em jogar mais uma temporada no Catar. A mulher dele, Carla, entretanto, que cuida do filho Lucas ainda bebê, vem pedindo ao meia para retornar ao Brasil devido a problemas de adaptação. 
Para seduzir Felipe, logo de cara, o Cruzeiro oferece luvas de US$ 700 mil (R$ 1,54 milhão). Não bastasse, o salário já acertado é de R$ 150 mil por mês no primeiro ano de contrato, que ainda prevê reajustes para a segunda temporada. Felipe, então, passaria a receber R$ 170 mil por mês em 2007. 
Na última semana, o amigo e procurador de Felipe, Luisinho, reuniu-se com o vice-presidente jurídico do Vasco, Paulo Reis, e com o vice-presidente de futebol, José Luiz Moreira, que também estão interessados no regresso de Felipe.
Ao saber da tentadora proposta do Cruzeiro, o Vasco saiu de cena, ciente de que não tem como superar as cifras cruzeirenses.
Após o empate em 1 a 1 no clássico com o Atlético/MG, no último domingo, os jogadores do Cruzeiro estão encarando a partida com o Villa Nova, hoje, às 19h30, no Independência, como um outro clássico.

PONTOS
Na terceira posição na tabela de classificação, com oito pontos, o Cruzeiro precisa tirar pontos do Leão do Bonfim.
“Eles são um dos candidatos a classificar entre os quatro e nós temos que tirar pontos de tipo de adversário”, afirmou o atacante Araújo.
A partida também vai marcar o retorno da Raposa ao Estádio Independência, onde não jogava há cinco meses.
“Sabemos que o jogo contra o Villa é praticamente um outro clássico do futebol mineiro e vai ser um jogo difícil por causa do Independência, onde a gente joga tão poucas vezes”, disse o goleiro Fábio.
Cruzeiro: Fábio; Jonathan, Edu Dracena, Moisés e Ânderson; Jonílson, Diogo e Wágner; Gil, Araújo e Alecsandro. Técnico: PC Gusmão. Villa Nova: Marcelo Bezerra; Geison, Micão, Bill e Raniery; Magrão, Terceirinho, Donizete Amorim e Márcio Guerreiro; Clodoaldo e Zulu. Técnico: Wagner Oliveira. Juiz: Cléver Assunção. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

