Fenômeno rechonchudo e com moral
<b>  </b>
 
MADRI – Gordo e fora de forma, Ronaldo continua sendo um atacante de peso para o novo presidente do Real Madrid, Ramón Calderón.
“É um gênio. Espero que ele continue no clube”, afirmou o dirigente. 
Ex-diretor do Real, Calderón foi empossado depois de uma eleição tumultuada, no domingo, em que a Justiça anulou 10.500 votos enviados por correio. 
Ele venceu com o apoio de 8.344 sócios, apenas 246 a mais do que o segundo colocado, Juan Palacios, que desistiu ontem à tarde de tentar impugnar o resultado. 
A posse de Calderón marca o fim da era dos galácticos, o time milionário montado por Pérez em 2000, cujo último título foi o espanhol de 2003. 
Imbatível no papel, o time que reuniu craques como Ronaldo, Raúl, Beckham, Zidane e Figo, mas nos últimos anos foi ofuscado pelo Barcelona de Ronaldinho, atual bicampeão espanhol. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

