Campanha contra críticas à guerra
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Pela terceira vez em menos de um ano e a dois meses das eleições para o Congresso dos EUA, o presidente George W. Bush lançou nova campanha para responder à insatisfação popular com a guerra no Iraque. 
Consiste em uma série de discursos “apolíticos”. O primeiro deles deve ser na quinta-feira, na convenção anual da Legião Americana em Salt Lake City.  Em setembro, mês que marca cinco anos dos ataques de 11 de setembro de 2001, Bush deve insistir nos temas da guerra no Iraque e da segurança nacional. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

