Chuva mata pai e 3 filhos em Juiz de Fora 
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – As fortes chuvas que atingiram Minas Gerais, ontem, provocaram a morte de pelo menos seis pessoas em Juiz de Fora e Belo Horizonte. Um desabamento em Juiz de Fora, por volta das 6 horas de ontem, matou quatro pessoas de uma mesma família. Um muro de contenção ruiu, derrubando um barranco de cinco metros sobre parte de uma casa no bairro Santa Rita. Stéfane Cristina Oliveira da Silva, 3 anos, Silas Oliveira Machado, 11, e Wendel Henrique Oliveira da Silva, 4 meses, morreram na hora. A outra vítima foi o pai das crianças, José Raimundo da Silva Filho, 32. A retirada dos corpos durou três horas. Apenas a mãe, Aparecida de Oliveira Maia Pascoal, 27, e um dos filhos, Ítalo Oliveira da Silva, 8, conseguiram escapar. Das 20 horas de quinta-feira até ontem cedo, foram atendidas 45 ocorrências. O temporal também afetou Belo Horizonte. Pela manhã, um acidente entre uma Kombi e um ônibus do sistema de transporte coletivo deixou dois mortos (os dois ocupantes da kombi) e sete feridos, todos fora de risco.   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Especial 

