Joelho pára Messi por 30 dias
<b>  </b>
 
BARCELONA – O atacante Lionel Messi, do Barcelona e da seleção argentina, ficará aproximadamente um mês afastado dos gramados devido a uma contusão sofrida na fase inicial durante a partida de terça-feira última, quando o time catalão empatou com o Chelsea  em 1 a 1, garantindo vaga às quartas-de-final da Liga dos Campeões.
Messi, 18 anos, sofreu uma ruptura fibrilar de cinco centímetros no bíceps da perna  direita e não defenderá o Barcelona pelo menos nas próximas quatro partidas  do Campeonato Espanhol, dentre elas o clássico contra o Real Madrid, e nos dois  jogos das quartas da Liga dos Campeões.
Segundo o departamento médico do Barcelona, Messi será submetido a um tratamento a base de antiinflamatórios e relaxantes musculares na região lesionada para cicatrizar a ruptura do músculo. 
Em seguida, o argentino realizará um trabalho para recuperar a função muscular.
O Barcelona volta a campo no domingo, contra o Osasuna, pelo Campeonato Espanhol.  

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

