Itália faz Alemanha pedir “mamma mia”
<b>  </b>
 
BERLIM – \"Vergonha em Florença”, “desastre” e “catástrofe” ou “mamma mia, estamos mal!”. 
Não faltaram palavras nas manchetes da imprensa alemã para criticar o desempenho de sua seleção após a goleada para a Itália por 4 a 1, em Florença, quarta-feira, faltando 99 dias para o início da Copa.
O principal alvo das críticas, mais uma vez, foi o técnico Jurgen Klinsmann, só que agora tendo também na berlinda o apoiador Michael Ballack. 
No momento do apito final da partida, o comentarista da rede de TV pública da Alemanha, ARD, já avisara: “As críticas vão chover”. 
E não se enganou. O jornal popular “Bild” perdeu de vez a paciência com o time. 
“Mamma mia, estamos mal! Assim nós vamos afundar no Mundial”, estampou em sua manchete, e continuou: “Bando de inúteis! Ballack também. Que catástrofe”.
\"Faltam 99 dias para a Copa e nossa seleção está jogando ainda pior do que antes. Se jogarmos desta maneira no Mundial, seremos destruídos\", escreveu o jornal.
O Bild deu a todos os jogadores nota zero, com a explicação.
“A Alemanha passou a ser um anão no futebol”, comentou o “Frankfurter Allgemeine Zeitung”. 
“Uma decadência abençoada”, ironizou o “Kölner Stadt Anzeiger”, referindo-se as palavras de saudação do Papa Bento XVI, que é alemão, antes do jogo em Florença. 
Mas Klinsmann ainda acredita ser possível chegar ao título do Mundial. Na entrevista depois do jogo, se referiu aos “sete jogos da Alemanha” na Copa, o que implica que a sua equipe chegará à decisão. A reação dos jornalistas foi de risadas. 
Depois de afirmar que “não há nenhum motivo para pânico”, o treinador embarcou as pressas para Los Angeles, onde mora, outro motivo de violentas críticas no país. 
Por isso, ele não estará num seminário promovido pela Fifa com os 32 técnicos de seleções, em Dusseldorf, na segunda e na terça-feira.
Outro motivo de desgaste, pois no encontro será discutida a proposta do técnico de postergar o prazo de inscrições dos jogadores para o Mundial, inicialmente marcado para 15 de maio. 
Em vez disso, preferiu ir descansar numa praia na Califórnia. O técnico só volta à Alemanha poucos dias antes do amistoso contra os EUA, dia 22, em Dortmund. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

