Lula fica cada vez mais sozinho
<b> Depois de perder vários assessores de peso no governo,
o Presidente decidiu comandar sua campanha eleitoral </b>
 
BRASÍLIA – Cada vez mais sozinho e amargando há quase um ano perdas sistemáticas de colaboradores importantes da campanha de 2002 e do início do governo, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva decidiu que comandará ele próprio a campanha pela sua reeleição.
O principal desafio do Presidente é estabelecer uma sintonia fina entre ele e o PT, patrocinador do escândalo do mensalão e do caixa dois. 
Consciente de que poderá ter problemas na área política, Lula ainda busca um modelo de coordenação que garanta a continuidade do governo e lhe permita tocar a campanha. 
Tanto nessa área como na econômica, o Presidente terá que trabalhar com um novo grupo de petistas, formado por pessoas que tiveram papel secundário em 2002. 
Com a crise do mensalão, Lula perdeu seu maior articulador político, José Dirceu; perdeu o fiel aliado Aldo Rebelo (PCdoB-SP), que teve que ser deslocado do ministério para a presidência da Câmara depois da renúncia do ex-deputado Severino Cavalcanti; e semana passada teve que concordar com a saída do ex-ministro da Relações Institucionais Jaques Wagner, que vai disputar o governo da Bahia. 
Lula sabe que o ministro Tarso Genro, substituto de Wagner, não era a melhor escolha para o cargo, por seu perfil polêmico e de constantes atritos com os próprios petistas. 
É diante desse quadro que o Presidente deve redimensionar a coordenação política do Palácio do Planalto, exigindo mais dos ministros Dilma Rousseff, da Casa Civil, e Luiz Dulci, da Secretaria Geral da Presidência. 
Dulci, o único do núcleo original de campanha e da primeira fase do governo que permanece com Lula, deve ganhar missões políticas. 
Na área econômica, apesar do baque pela queda do ex-todo-poderoso ministro da Fazenda Antonio Palocci, o presidente considera que a situação não fugirá do controle. 
O presidente do PT, deputado Ricardo Berzoini (SP), que vai ficar no comando formal da campanha, sabe que, desta vez, acima de tudo e de todos estará o presidente Lula. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

