“Quero ficar no Real”
<b>  </b>
 
VIENA – O lateral-esquerdo Roberto Carlos afirmou que pretende continuar no Real Madrid após ter conversado ontem com o novo técnico Fabio Capello. O jogador tem mais um ano de contrato, com opção de outro, dependendo do número de jogos que disputar na próxima temporada. 
“Quero ficar no clube. Falo isso em alto e bom som”, afirmou o brasileiro.
 Após uma década no Real, o lateral de 33 anos deu indícios de que poderia deixar a equipe ao fim da última temporada, dizendo ter recebido oferta do campeão inglês, Chelsea, para um contrato de três anos. 
Depois, foi a vez de o time turco Fenerbahce, treinado pelo também brasileiro Zico, mostrar interesse em Roberto Carlos.
“Após retornar de minhas férias, eu me senti bem. Capello me deu um novo entusiasmo e estou muito mais feliz. Tivemos uma longa conversa e falamos sobre tudo. Ele disse que está contando comigo, que me quer no elenco e que espera muito de mim”, disse o lateral, que ainda tem que conversar com o diretor esportivo do Real, Predrag Mijatovic, que chegará hoje ao centro de treinamentos do time na pré-temporada, na Áustria. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

