Verdão se dá bem na Libertadores
<b>  </b>
 
SAN CRISTÓBAL, VENEZUELA – Pela primeira vez, o Brasil terá seis representantes na fase de grupos Copa Libertadores. O sexto clube a se garantir foi o Palmeiras, que ontem passou pelo Deportivo Táchira por 4 a 2, na Venezuela.
Time brasileiro com maior número de participações na Libertadores (13), o Verdão sobreviveu à primeira fase do torneio pelo segundo ano consecutivo.
Marcaram para o Palmeiras o atacante Washington (dois), Edmundo e Marcinho, com García fazendo os dois dos venezuelanos.
“Eles precisavam vencer e saíram para o ataque. Assim, deram espaço para a nossa equipe criar e nós soubemos aproveitar”, comemorou o atacante Edmundo, autor do terceiro gol alviverde.
Com a vitória sobre o Deportivo Táchira, o Palmeiras mantém 100% de aproveitamento em 2006. Até aqui, o time paulista disputou sete partidas e obteve sete vitórias (cinco pelo Campeonato Paulista e duas pela Copa Libertadores).
Após eliminar o Deportivo Táchira, o Palmeiras está garantido no Grupo 7 da Copa Libertadores, junto com Atlético Nacional (Colômbia), Cerro Porteño (Paraguai) e Rosario Central (Argentina).
A estréia do Palmeiras na fase de classificação da Copa Libertadores acontecerá no dia 15 de fevereiro, contra o Cerro Porteño, fora de casa. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

