Saia-justa na Câmara com sanguessugas
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – As denúncias que atingiram três membros do comando da Câmara, supostamente envolvidos com o escândalo dos sanguessugas, têm repercutido nos trabalhos da Casa. 
Há cerca de 40 dias, o presidente da Câmara, deputado Aldo Rebelo (PCdoB-SP), não convoca a Mesa Diretora para deliberações. Segundo apurou a reportagem, Aldo considera constrangedor reunir a Mesa, mesmo para decidir assuntos administrativos, com seus integrantes sendo questionados. 
A Polícia Federal teria identificado a participação dos deputados Nilton Capixaba (PTB-RO), Eduardo Gomes (PSDB-TO) e João Caldas (PL-AL) no esquema de desvio de recursos do Orçamento por meio da compra de ambulâncias superfaturadas.
Os três são respectivamente segundo, terceiro e quarto-secretários da Câmara. Há uma pressão para que eles se afastem dos cargos, mas até o momento nenhum tomou a iniciativa. 
Apenas Eduardo Gomes anunciou que não irá participar de reuniões em que o tema for as denúncias dos sanguessugas. Segundo o Regimento da Câmara, como foram eleitos para os cargos, o presidente e o plenário não têm respaldo para destituí-los. A decisão tem que partir dos próprios deputados. 
A demora na reunião da Mesa Diretora beneficia deputados envolvidos em irregularidades. Há mais de um mês, o comando da Câmara tem em mãos o processo contra o deputado Jorge Bittar (PT-RJ), punido pela Corregedoria com censura verbal por ter xingado o colega de partido, senador Delcídio Amaral (PT-MS), numa sessão da CPI dos Correios. 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

