Pesquisa justifica cochilo após almoço
<b>  </b>
 
Os espanhóis estavam certos – um cochilo depois do almoço é natural, sugere nova pesquisa. Cientistas da Universidade de Manchester revelaram pela primeira vez como as células cerebrais que nos mantêm despertos se “desligam” depois que comemos. 
As descobertas – publicadas na revista científica Neuron desta semana – trazem implicações para o tratamento da obesidade e distúrbios alimentares, assim como para o entendimento dos níveis de consciência. 
“Já se sabe há algum tempo que as pessoas e os animais podem se tornar sonolentos e menos ativos depois de uma refeição, mas os sinais cerebrais responsáveis por isso eram pouco compreendidos”, disse Denis Burdakov, o principal pesquisador, baseado na Faculdade de Ciências da Vida de Manchester. 
“Nós apontamos como a glicose – o açúcar na comida – pode parar a produção dos sinais nas células cerebrais que nos mantêm acordados”. 
A pesquisa de Burdakov mostrou exatamente como a glicose bloqueia, ou inibe, os neurônios que produzem as orexinas – proteínas que são vitais para a regulação normal de nosso estado de consciência. 
O mal funcionamento dos neurônios que contêm orexina pode levar à narcolepsia, em que as pessoas não conseguem se manter acordadas ou à obesidade. 
Também há evidências de que os neurônios que contêm orexina têm participação no aprendizado, na procura por gratificação e no vício. 

<hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

