Câncer mata o capitão Facchetti
<b>  </b>
 
ROMA – O futebol italiano perdeu ontem um dos jogadores  mais brilhantes de sua história. Aos 64 anos, morreu Giacinto Facchetti, lateral-esquerdo e “eterno capitão” da Azzurra, que na final da Copa de 1970 foi o marcador de Jairzinho, na conquista do tri mundial pela Seleção Brasileira, no México.
Desde janeiro de 2004 ele era o presidente do Internazionale e morreu vítima de câncer no pâncreas. 
A doença foi descoberta pouco antes do início da Copa do Mundo. 
Facchetti era respeitado em toda a Itália por seu caráter e simpatia. Uma prova  de que até os rivais o respeitavam foi dada pelo Milan, que colocou na página inicial de seu site uma foto de Facchetti em ação pelo Inter e lhe dedicou um texto. 
Ao longo dos 18 anos de sua carreira, o único clube que defendeu foi o Inter. Ganhou quatro títulos italianos (1963, 1965, 1966 e 1971), dois europeus 
(1964  e 1965) e dois mundiais (1964 e 1965). Disputou 634 partidas e marcou 79 gols. 
Facchetti foi o primeiro lateral italiano a ser conhecido pela eficiência no apoio. Na seleção, jogou 94 vezes e marcou três gols. 
É o quarto jogador em número de partidas pela Azzurra, perdendo apenas para Maldini (126), Zoff 
(112) e Cannavaro (101). 
Por sua liderança, foi o capitão da seleção 70 vezes – o que deu origem ao apelido “Il Capitano”, que carregou pelo resto da vida. 
Participou das Copas de 1966, 1970 e 1974. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

