Rio Branco pede à CBF por Aldair
<b>  </b>
 
Na expectativa de contar com um tetracampeão em seu elenco para a fase final da segundinha capixaba, o Rio Branco resolveu apelar à CBF para acelerar a transferência do zagueiro Aldair do Roma para o alvinegro.
“Vamos pedir à Federação para intervir junto à CBF e nos ajudar nesta transferência. Só falta chegar esta documentação para que o Aldair seja inscrito no campeonato. Queremos fazer uma grande festa e resgatar a alegria do torcedor”, revelou o presidente alvinegro, Paulo Marangoni.
O Rio Branco montou dois planos para contar com o zagueiro na competição. No primeiro, Aldair só disputaria os jogos realizados no Kleber Andrade. Já na segunda opção, o tetracampeão jogaria as duas partidas da semifinal e, em caso de classificação, as duas da final.
“Apresentamos os dois pacotes aos nossos prováveis patrocinadores. O certo é que, saindo a transferência, ele joga pelo Rio Branco”, afirmou Marangoni.
O Rio Branco lidera a competição com 27 pontos, cinco a mais do que o vice-líder GEL/Laranjeiras. O alvinegro folga na rodada deste final de semana e fecha o returno contra o Sul América, no dia 13, no Sesi de Araçás.
Como treino, o time do Rio Branco enfrenta hoje, às 15h, no estádio Kleber Andrade, a seleção brasileira Universitária. O confronto será com portões fechados. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

