Risco cardíaco cresce em idosas
<b>  </b>
 
Mulheres mais velhas correm mais risco de problemas cardíacos que homens e estão pior agora do que há 10 anos, dizem pesquisadores da Universidade do Sul da Califórnia e da Universidade da Califórnia, Los Angeles. 
A surpreendente descoberta mostra que mulheres na faixa dos 60 anos têm o mesmo número de fatores de risco cardíaco que os homens e, aos 70, a mulher corre mais risco que o homem. 
Os resultados publicados no Journal of Women´s Health refletem mudanças em relação às décadas anteriores, quando homens mais velhos sofriam um risco maior de doença cardíaca. 
A pesquisa atual mostra que, ao longo dos últimos 10 anos, as mulheres mais velhas têm piorado e, os homens, melhorado nessa questão. 
O risco cardíaco das mulheres ainda é menor que o dos homens até a meia-idade, mas o ponto de equiparação agora é aos 60 anos, uma década mais cedo do que anteriormente. 
“As mulheres não estão mais protegidas de problemas cardíacos em relação aos homens”, afirma Eileen Crimmins, co-autora do trabalho. Crimmins e colegas avaliaram mudanças ocorridas entre 1988 e 2002 nos indicadores relacionados a doenças cardiovasculares na população dos EUA. 
Entre as descobertas, há a de que o risco de pressão alta aumentou nas mulheres e diminuiu nos homens. Remédios para hipertensão parecem funcionar melhor no sexo masculino que no feminino. O risco de altas taxas de colesterol HDL diminuiu em ambos os sexos, mas os homens melhoraram mais.  

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

