Goleada sim, humilhação não
<b>  </b>
 
SERRAVALLE – A Alemanha arrasou San Marino pelo placar recorde de 13 a 0 na tarde de ontem pelo Grupo D das eliminatórias da Eurocopa,  com quatro gols do atacante Podolski, artilheiro do jogo.
Até aí tudo bem. Porém, quando o jogo estava 12 a 0 e o juiz marcou um pênalti contra San Marino, o goleiro alemão Lehmans pegou a bola para fazer a cobrança.
Aí os jogadores de San Marino, a maioria amadores, chiaram, porque consideraram a pior das humilhações, cercaram Lehmans e depois de alguns minutos, o goleiro desistiu da cobrança, que foi feita por Schneider e que lacrou o caixão do fraco adversário.
 A vitória é um recorde em um jogo classificatório da Eurocopa – a maior goleada era os 12 a 1 da Espanha diante de Malta em dezembro de 1983. Já o recorde do futebol alemão é a vitória por 16 a 0 sobre a Rússia, nas Olimpíadas de 1912.
Schweinsteiger, Klose e Hitzlsperger (2), Ballack, Friedrich e  Schneider completaram o marcador.

Resultados

Polônia 1 x 1 Sérvia
Finlândia 1 x 1 Portugal
Armênia 0 x 1 Bélgica
Azerbaijão 1 x 1 Cazaquistão
França 3 x 1 Itália
Lituânia 1 x 2 Escócia
Ucrânia 3 x 2 Geórgia
Bósnia 1 x 3 Hungria
Turquia 2 x 0 Malta
Noruega 2 x 0 Moldávia
San Marino 0 x 13 Alemanha
Eslováquia 0 x 3 R. Tcheca
 Macedônia 0 x 1 Inglaterra
Israel 4 x 1 Andorra
Rússia 0 x 0 Croácia
Irlanda do Norte 3 x 2 Espanha
Islândia 0 x 2 Dinamarca
Suécia 3 x 1 Liechtenstein
Holanda 3 x 0 Belarus
Albânia 0 x 2 Romênia
Bulgária 3 x 0 EslovêniaQ 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

