Messi rasga seda para Robinho
<b>  </b>
 
BARCELONA – O atacante Messi, principal promessa da seleção da Argentina e candidato craque da próxima Copa do Mundo, elogiou ontem o brasileiro Robinho, que se tornou uma realidade dentro da Seleção Brasileira e começa a se encontrar no Real Madrid.
Os dois atuam pelos maiores rivais no Campeonato Espanhol – Messi joga no Barcelona e Robinho é um dos “galácticos” do Real Madrid – e são presenças certas na Copa de 2006.
“Robinho é um grande jogador, que desequilibra e tem muita qualidade. Além disso, tem feito gols muito bonitos”, disse Messi. 
O atacante do Barcelona ainda observou algumas características comuns com o jogador do Real Madrid:
“Estamos jogando pelas pontas. Ele na esquerda e eu pela direita. Parece que nós gostamos de arrancar para aproveitar nossa velocidade, arrastar a marcação e abrir mais espaços.”
No treino de ontem do Real Madrid, os atacantes Ronaldo, Júlio Baptista e Antonio Cassano treinaram chutes ontem, separados dos demais jogadores, com os goleiros Casillas e Cobeño de cobaia para os atacantes.
O treino serviu para o brasileiro Ronaldo afinar a pontaria para regressar ao time amanhã, contra o Espanyol. Mas, quem teve o melhor aproveitamento foi outro brasileiro, Júlio Baptista.
O restante do elenco apenas realizou trabalhos leves e disputou, durante 50 minutos, uma descontraída partida de futevôlei.
O técnico do Real Madrid, López Caro, tem dúvidas na lateral-direita, entre Salgado e Cicinho, e no ataque, onde o técnico terá que escolher quem vai voltar ao banco de reservas para a entrada de Ronaldo. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

