TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b>
 
Qual é o período da propaganda eleitoral no 
rádio e na TV?
José Osmário Simonassi, 66 anos, aposentado
De acordo com o calendário eleitoral, as propagandas gratuitas no rádio e na TV começam no dia 15 de agosto, 47 dias antes das eleições, e o último dia para a divulgação da propaganda será no dia 28 de setembro.
Nesse período, o candidato poderá utilizar desses meios para divulgar a campanha e mostrar os projetos que pretende realizar se caso for eleito.

Gostaria de trabalhar em comitê de algum candidato. Como devo fazer?
Mayra Evangelista Gumieiro, 21 anos, recepcionista
A pessoa deve procurar o comitê que deseja trabalhar e preencher uma ficha de cadastro disponível no local e aguardar ser chamada.
A jornada é de seis a oito horas diárias e pode ser alterada quando ocorre a realização de comícios.
Existem comitês com mais de 80 jovens cadastrados e que já estão em atividade. O quadro pode aumentar de acordo com a necessidade de cada comitê.

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

