Turista paga R$ 2,5 mil por cerveja
<b>  </b>
 
ROMA – Um turista de Hong Kong visitou a cidade de Roma, na Itália, e teve que pagar 990 euros (US$ 1.251 ou R$ 2,58 mil) por uma cerveja. O visitante recebeu a exorbitante conta em um bar perto da famosa Via Veneto, onde as cervejas custam por volta de 10 euros. Aprefeitura de Roma investiga o caso. 
O turista, que viajava sozinho, foi convidado a entrar no bar por um garçom que lhe serviu a cerveja e depois disse que a bebida custaria 990 euros. 
Ele alega que tentou denunciar a fraude à polícia, mas que não conseguiu se fazer entender porque ninguém falava inglês. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

