Luxemburgo já busca explicação 
<b>  </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – Em um outro mundo, que não o do futebol, a situação seria diferente. É incrível, mas o Cruzeiro campeão do Mineiro, da Copa do Brasil e do Brasileiro, em 2003, vive momento inusitado. É como se o feitiço virasse contra o feiticeiro. Mesmo com todos os títulos conquistados, a equipe do técnico Vanderlei Luxemburgo enfrenta agora a expectativa de ter de vencer sempre. Não que a cobrança tivesse carga menor antes, mas bastaram duas derrotas no Campeonato Mineiro para criar um clima de insegurança sobre o futuro. Hoje, às 16 horas, no estádio Waldemar Teixeira de Faria, em Divinópolis, o Cruzeiro enfrenta o Guarani. Com anos de vivência no futebol, Luxemburgo trata logo de dar uma resposta àqueles que duvidam da capacidade do grupo cruzeirense: “No Brasil não tem vice. Não tem ganhou e, sim, ganhar. É a cultura, principalmente da imprensa. Os que exaltaram ontem, criticam hoje. O que fizemos já não tem tanta importância ou não é lembrado”. Para não deixar tal situação tomar proporções maiores, Luxemburgo manda seu recado sem meias palavras: “Não tem fantasmas. Aconteceu, perdemos dois jogos e ponto final. Não fomos bem na estréia, mas evoluímos diante da Caldense”. AMÉRICA O América enfrenta o Rio Branco, hoje, às 17 horas, em Andradas, pela quarta rodada do Campeonato Mineiro, sem treinador. O técnico Gaúcho, que completaria três meses de Coelho, no dia 9 deste mês, pediu demissão sexta-feira, antes do treino da tarde, e pegou de surpresa jogadores, comissão técnica, dirigentes, torcedores e o presidente Afonso Celso Raso. O auxiliar-técnico, Hélio Lanza, o Helinho, tentou minimizar o impacto da notícia com os jogadores, comandou uma atividade técnica no final da tarde e viajou com a delegação ontem para o Sul de Minas. 
Cruzeiro só pensa na Libertadores 
BELO HORIZONTE – Se vencer a Libertadores deste ano, o Cruzeiro poderá dar um passo importantíssimo para encerrar um ciclo vitorioso que iniciou no começo de 2003 com a conquista do Campeonato Mineiro. De lá para cá, o time venceu a Copa do Brasil e conseguiu o inédito título nacional. A meta agora – diretoria, comissão técnica e jogadores não cansam de negar –, é conquistar seu terceiro título na competição sul-americana. A estréia dos mineiros será quinta- feira, contra a equipe do Caracas, da Venezuela, no Mineirão. Para atingir o objetivo, a diretoria não mediu esforços para reforçar e dar mais experiência ao elenco. Além de renovar por mais seis meses o contrato do armaleador dor Alex, realizou a maior transação do País ao repatriar o pentacampeão Rivaldo, de 31 anos, que estava no futebol europeu havia sete anos e meio. Para compensar as saídas de Aristizábal, Márcio Nobre e Mota, o clube trouxe ainda Lima, ex-Coritiba, 23, o jovem capixaba Jussiê, que estava no Japão, e o atacante Guilherme, sétimo go- armaleador na história do arqui-rival Atlético Mineiro. Somente o meiocampo Martinez, titular absoluto no início do ano passado até sofrer a contusão no joelho direito que o tirou do restante da temporada, foi dispensado pelo técnico Vanderlei Luxemburgo. Os demais jogadores terão a responsabilidade de representar o time na sua nona participação na competição mais importante das Américas, na qual foi o campeão em 1976 e 1997. Além das duas conquistas, foi vice em 1977. A última vez que a equipe esteve no torneio foi em 2001, quando caiu nas quartas-de-final contra o Palmeiras, nos pênaltis. Luxemburgo já participou da Libertadores em duas oportunidades. Mas nunca foi campeão. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>