Cartão vermelho para modelo
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – Com a função de ser um verdadeiro olheiro das mulheres mais lindas do planeta, um editor da revista masculina norte-americana Playboy, Josh Robertson, acredita que a modelo francesa que afirmou ter passado várias noites da Copa do Mundo da Alemanha em companhia de Ronaldinho, Alexandra Paressant, não passa de uma farsa.
“Ela escolheu o editor da Playboy errado para tentar enganar. Não existe uma só notícia confiável que ligue Ronaldinho a Alexandra Paressant”, disse Robertson, que acrescentou que a modelo se aproveitou do atleta do Barcelona e da má nitidez de uma foto para se promover.
“Alguns sites mostram uma foto de Ronaldinho em companhia dela, mas o problema é que eu acho que é outra mulher”, analisou o editor, em entrevista à imprensa norte-americana.
A modelo Alexandra Paressant havia afirmado ao jornal inglês sensacionalista “The Sun” que Ronaldinho escapou várias noites da concentração do Brasil para ficar com ela durante a Copa da Alemanha. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

