Decisão de domingo deixa Platini surpreso
<b>  </b>
 
BERLIM – O ex-jogador francês e atual vice-presidente da Uefa, Michel Platini, disse ontem que a final entre França e Itália foi uma surpresa e que o Brasil era o favorito.
“Agora, temos uma final entre Itália e França. A França jogou mal com as equipes pequenas e melhor com as grandes.”
Mas Platini acredita que sua seleção não repetirá os erros contra os italianos. 

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

