Zico é o técnico do Fenerbahce
<b>  </b>
 
ISTAMBUL, TURQUIA – Depois do fracasso japonês na Copa, Zico realiza um dos objetivos da sua carreira: treinar um clube europeu. Ele vai assumir o Fenerbahce, da Turquia, segundo anunciou o clube ontem.
Apesar de estar longe dos grandes centros do futebol no continente, ele terá à disposição no elenco os brasileiros Alex 
(ex-Palmeiras), o zagueiro Fábio Luciano (ex-Corinthians) e o atacante Márcio Nobre (ex-Cruzeiro).
Entre os estrangeiros da equipe, o destaque é o meia Appiah, da seleção de Gana, que recentemente foi eliminada pelo Brasil na Copa.
Com 53 anos, Zico já havia afirmado que pretendia levar sua carreira para o futebol europeu e foi procurado pelo Fenerbahce, que estava em busca de um substituto para o alemão Christoph Daum, demitido após o desanimador vice-campeonato na última temporada, atrás do arqui-rival Galatasaray.
O Fenerbahce é o clube mais rico do futebol turco e os diretores do time prometeram a Zico contratar grandes nomes do futebol estrangeiro. Nos anos 90, o técnico Carlos Alberto Parreira chegou a comandar o time. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

