Surfista escaldado com a mão no título estadual
<b>  </b>
 
No final do mês passado, o surfista Renato Coutinho chegou à última etapa do Circuito Estadual Universitário com a mão na taça, mas deixou o torneio de mãos vazias e viu Michel Gratz levar a melhor e virar o jogo na reta final. Neste final de semana, Renato vive novamente esta situação, desta vez no Circuito Estadual. Porém, ele garante que está escaldado e que, desta vez, não vai deixar o troféu escapar.
A quarta e última etapa do Circuito Cyclone Bahamas Estadual acontece neste sábado e domingo, às 9 horas, na Barra do Jucu, em Vila Velha.
Líder do ranking estadual em duas categorias, Renato Coutinho, 31 anos, tem tudo para sagrar-se campeão open e sênior. E ele já fez as contas e sabe bem o que fazer para se decepcionar novamente.
“No Universitário, eu liderei o circuito inteiro e perdi o título na última etapa, quando passei mal e tive dificuldades para competir. Agora, não quero deixar escapar este título. Tenho procurado treinar e descansar bastante para dar tudo certo no final de semana”, contou o surfista, que recorre às sessões de pilates para deixar o corpo em ponto de bala até o dia da competição.
Na categoria sênior, o título só escapa de Renato se o vice-líder do ranking, Lauber Cardoso, conquistar a etapa.
“Na sênior, só não posso deixá-lo vencer a etapa”, explicou Renato. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

