Falta de omelete frita Rubens Filho
<b>  </b>
A tribuna 
ITAJAÍ, SC – O técnico Rubens Filho morreu pela boca. Ao reclamar que não podia sem ovos fazer omelete – formar um time competitivo sem os reforços que pediu –, ele acabou sendo fritado pela diretoria do Marcílio Dias, que dispensou o treinador sem ter sequer estreado no comando do time, que disputará a Segundinha catarinense.
E como quem com ferro fere, com ferro será ferido, Rubens Filho, que fez belo trabalho no Americano no Campeonato Carioca deste ano, decidiu trocar o Vitória no início do mês pelo Marcílio Dias, após orientar dois jogos o time alvianil e abandonar o barco na véspera da terceira partida, contra o Estrela, em Cachoeiro.
No Marcílio, ele cobrou a contratação de reforços dos dirigentes catarinenses e como revelou para a imprensa que os salários estavam atrasados dois meses, os cartolas do clube ficaram na bronca e exigiram que ele se retratasse. Como negou a atender o pedido, recebeu o bilhete azul na última sexta-feira.
O diretor de futebol do Marcílio, Jânio Flávio de Oliveira, justificou a demissão de Rubens dizendo que ele criticou os departamentos de futebol e financeiro do clube.
“Nós só estamos devendo um mês, que será pago nesta quinta-feira”, garantiu o cartola. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

