Milan espalma Dida para fora
<b>  </b>
 
MILÃO – Após Adriano, no Internazionale, agora é a vez do goleiro Dida ter problemas na Itália. O jornal “La Repubblica” publicou ontem  que o Milan cansou de esperar que o goleiro da Seleção Brasileira  aceite renovar o seu contrato e já pensa em substituí-lo.
Para isso, estaria em negociações com Roberto Peruzzi, do Lazio, e reserva de Buffon, da Juventus e da Azzurra que vai à Copa. 
O jornal afirma que o clube italiano ofereceu a Peruzzi um contrato de dois anos, com um R$ 3,5 milhões por temporada e garantia que será titular do time. 
O Milan tem interesse em renovar com Dida porque, caso não o faça, o goleiro brasileiro ficará livre de qualquer vínculo em janeiro do próximo ano. Mas Dida não é o único problema do Milan.
O atacante ucraniano Andriy Shevchenko teve uma contusão na vitória sobre o Parma por 3 a 2, pelo Campeonato Italiano, e ficará 25 dias longe dos gramados. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

