Rainha vai pedir desculpas por Jean
<b>  </b>
 
LONDRES – A rainha Elizabeth II discursará a respeito dos atentados terroristas que ocorreram em Londres e aproveitará a chance para se desculpar, disfarçadamente, pela morte de Jean Charles 
Segundo Richard Kay, a Rainha não vai mencionar “diretamente o nome de Menezes, mas fará afirmações gerais sobre as tragédias que abalaram a Grã-Bretanha em julho passado”. 
Kay disse ter ouvido de suas fontes que a “palavra-chave” que os autores do discurso estão pensando em incluir no discurso é “inocente”. 
TENSÃO
Para o jornal, “a visita de Estado ocorre em um momento crítico das relações entre Londres e o Brasil, depois de meses de tensa diplomacia sobre a morte de Menezes”. A procuradoria britânica ainda terá que decidir se processará os policiais envolvidos na morte do brasileiro, de 27 anos. 
Key disse em sua coluna que ouviu de suas fontes: “Os autores do discurso querem que as afirmações dela tragam a idéia de que as boas relações entre os dois países podem ser forjadas como resultado de circunstâncias trágicas comuns”. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

