Acuña canta fotógrafa e se dá mal
<b>  </b>
 
ASSUNÇÃO – O meia da seleção paraguaia Roberto Acuña terá que se explicar aos organizadores da Copa, depois que uma fotógrafa sueca o acusou de convidá-la para um encontro íntimo à meia-noite.
 A fotógrafa Emelie Asplund, do jornal “Dagens Nyheter”, de Estocolmo, disse que depois de cobrir o amistoso do Paraguai com a Dinamarca, no sábado, um acompanhante da seleção paraguaia lhe telefonou e transmitiu-lhe os desejos de Acuña de conhecê-la melhor.
A mulher estava hospedada no mesmo hotel que abrigava a equipe sul-americana na cidade dinamarquesa de Aarhus e havia fotografado mais cedo o jogador da seleção paraguaia, que está no mesmo grupo da Suécia no Mundial.
 O jornal sueco disse que a organização da Copa pediu desculpas à fotógrafa e prometeu exigir explicações da seleção do Paraguai e da pessoa que ligou para a repórter, que é empregada de uma empresa contratada pela Fifa para acompanhar o conjunto sul-americano.
“Queremos esclarecer esse assunto com rapidez”, disse Wolfgang Niersbach, vice-presidente do comitê organizador da Copa.
 A Associação Paraguaia de Futebol disse que a denúncia é parte de uma “guerra de nervos” antes do jogo contra a Suécia, dia 15, em Berlim.
“É uma maquinação da imprensa sueca para criar uma guerra de nervos”, disse o chefe de imprensa da entidade paraguaia Guillermo Battilana. “Não temos nenhuma informação oficial. Vamos esperar uma informação do Comitê Organizador do Mundial”, acrescentou.
 Acuña, 34, que atua pelo Deportivo La Coruña, tem fama de conquistador em seu país. Apelidado de “Toro” ele é o primeiro jogador paraguaio envolvido numa denúncia deste tipo desde a Copa de 1998.
Além de encarar a Suécia, o Paraguai enfrentará a Inglaterra, no dia 10 de junho, em sua estréia na Copa, e a seleção de Trinidad e Tobago, no dia 20, pelo Grupo B do Mundial. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

