Lula faz elogio antes da queda
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Em provável tentativa de mostrar distanciamento da decisão que afastou Ricardo Berzoini da presidência do PT, o presidente Lula defendeu ontem pela manhã, antes do anúncio da saída, a permanência do petista no cargo. 
Em entrevista a rádios do Nordeste, Lula disse que a decisão sobre o futuro de Berzoini – a quem chamou de “homem importante no PT” e “quadro político de muita envergadura” – era do partido, mas adotou o discurso da cautela: 
“Eu não vejo necessidade de tomar nenhuma decisão política agora, enquanto não desvendar esse processo (da compra do dossiê). Eu não vejo isso (afastamento de Berzoini) ajudar em nada.” 
Ex-ministro de Lula, Berzoini deixou a coordenação da campanha petista no último dia 20, após revelação de que seu ex-secretário no Trabalho Oswaldo Bargas procurou a revista Época para tentar publicar material contra tucanos. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

