Bola capixaba de terno e gravata
<b>  </b>
 
Pelo menos em novembro, uma turma de advogados bons de bola do Espírito Santo vai deixar de lado processos, recursos e liminares para a disputa do VI Campeonato Brasileiro de Futebol de Advogados, em Rondonópolis (MT).
O campeão e vice do Brasileiro se classificam para o Mundial de Advogados, de 19 a 29 de maio de 2006, na cidade de Antalya, na Turquia. O Mundial acontece a cada dois anos e o Brasil nunca participou deste torneio.
No ano passado, o Brasileiro foi realizado em Vitória e Espírito Santo ficou em terceiro lugar, atrás do Paraná, vice, e do Distrito Federal, campeão.
“É uma competição que tem o caráter de confraternização, mas também de muitas atrações”, contou o diretor de Esporte da OAB-ES, José Geraldo Alves de Souza.
E é do Espírito Santo um dos destaques da galera boa de tribunal e de gramado. O meia Pablo, irmão do goleiro da seleção brasileira de futebol de areia Pierre, sempre aparece como um dos melhores jogadores do Brasileiro.
O diretor de Esportes do Conselho Federal dos Advogados, Sebastião  Macalé, ressalta a importância do Brasileiro:
 “O futebol é o esporte mais popular do Brasil e a advocacia uma das maiores categorias profissionais do País. Vamos juntar essas duas coisas grandiosas e fazer um belo acontecimento.” 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

