Só vitória serve ao Barça
<b> O time enfrenta hoje o Benfica,
às 15h45, e um empate com gols
põe os portugueses na semifinal
da Liga dos Campeões </b>
 
BARCELONA – Considerada por muitos a melhor equipe da atualidade, o Barcelona decide hoje uma vaga na semifinal da Liga dos Campeões com um retrospecto ao qual não está habituado. 
Com apenas um gol marcado nos últimos três jogos, e mesmo assim de pênalti, o time catalão precisa vencer o Benfica, às 15h45, no  Nou Camp. 
Como o jogo de ida, em Benfica, terminou 0 a 0, empate por um ou mais gols dá a vaga para os portugueses. O técnico Frank Rijkaard procurou aproveitar a escassez de gols da sua equipe para motivar mais seus jogadores. 
“Se tivéssemos marcado muitos gols no sábado, poderia ser mais difícil marcar contra o Benfica. O time está  agora com mais vontade de ganhar”, afirmou. 
Como o camaronês Eto’o parece recuperado de uma lesão, os maiores problemas do treinador estão na defesa. O zagueiro mexicano Rafa Marquez e os brasileiros Edmilson e Silvinho estão machucados e não jogam. 
No meio, o também brasileiro Thiago Motta sofreu um estiramento na coxa contra o Real Madrid e está fora. O técnico  Ronald Koeman, do Benfica, também tem problemas médicos.  O atacante Nuno Gomes machucou o joelho esquerdo na vitória de sábado sobre o Belenenses por 2 a 1. Ele deve ficar três semanas fora. Os zagueiros brasileiros Alcides e Nelson também estão machucados. 
ARSENAL
A outra semifinal será entre Arsenal e Juventus, também às 15h45, em Turim. No jogo de ida, em Londres, os ingleses abriram boa vantagem, vencendo por 2 a 0. 
Além disso, os italianos têm quatro desfalques importantes: Zebina,  Camoranesi,  Vieira e  Del Piero. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

