Novo deputado vai tomar posse amanhã
<b>  </b><br>
 <br>
O comerciante Antônio Carlos de Freitas (PSB), 51 anos, toma posse amanhã como deputado na Assembléia Legislativa. Ele é o terceiro suplente da coligação que elegeu o deputado estadual Luiz Carlos Moreira (PMDB) em 2002 e vai ocupar a vaga do parlamentar, que teve o mandato cassado pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE), sob acusação de abuso de poder econômico. 
Conhecido como Toninho de Freitas, ele quer mostrar serviço no pouco tempo que ficará na Casa – menos de quatro meses. Morador de Linhares, o comerciante já afirmou que vai lutar por projetos nas áreas de segurança, saúde e educação e não descartou a possibilidade de apresentar alguma emenda ligada ao Norte do Estado no Orçamento. 
O projeto, que estima a receita e fixa e a despesa do Estado para o exercício financeiro de 2007, deverá ser encaminhado amanhã para a Comissão de Finanças, que vai designar um relator para analisar toda a peça. 
O objetivo de tanto empenho do novo deputado é preparar o terreno para as eleições para prefeitos e vereadores em 2008. Toninho, que já foi vereador por cinco mandatos e deputado estadual por dois anos, já sinalizou a possibilidade de entrar na disputa como vice-prefeito. 
MANDATO 
Luiz Carlos Moreira foi cassado sob acusação de envolvimento na demissão de 103 servidores temporários que trabalhavam em escolas da rede estadual da Serra, em 2004, para posterior contratação de outros que atuariam na campanha do deputado.
Ele também é acusado do desvio de verba da Casa em 1998 e 2002 e foi o único suspeito do esquema de corrupção a ser reeleito.
Mesmo com o afastamento, Moreira não será impedido de tomar posse no novo mandato, em 1º de fevereiro de 2007. Isso porque a decisão do TSE não interfere no resultado das eleições, já que ele  não teve os direitos políticos cassados.
O decreto do afastamento foi publicado no último dia 4 no Diário do Poder Legislativo e seus assessores também já foram exonerados pela direção geral da Assembléia. 
A defesa de Moreira alegou que ainda cabem recursos no TSE e no Supremo Tribunal Federal (STF).  

Quem é Toninho de Freitas

O socialista Toninho de Freitas tem 51 anos, é casado e pai de dois filhos. Ele é proprietário de uma loja de peças para bicicletas na cidade onde mora, Linhares, no Norte do Estado. Também foi vereador do município por cinco mandatos. 
Toninho foi ainda deputado estadual por dois anos (2001/2002), quando assumiu a vaga de suplente no lugar do pedetista Max Filho, eleito para o primeiro mandato de prefeito de Vila Velha.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>