Coréia do Norte volta a negociar
<b>  </b>
 
PEQUIM – O governo da Coréia do Norte aceitou retornar às negociações multilaterais em torno de seu programa nuclear, anunciou ontem o Ministério das Relações Exteriores da China. 
Pouco depois, o subsecretário de Estado americano Christopher Hill comentou em Pequim que as negociações poderiam ser retomadas ainda este ano, talvez já neste mês, mas a data exata ainda precisa ser acertada entre os participantes.
As negociações multilaterais em torno do programa nuclear de Pyongyang envolvem  a China, as Coréias do Norte e do Sul, os Estados Unidos, o Japão e a Rússia. Moscou e Seul receberam com satisfação a notícia.
O acordo foi obtido ontem numa reunião entre chineses,  norte-coreanos e americanos em Pequim. Enquanto isso, na Coréia do Sul continuaram os protestos contra o teste nuclear realizado pela Coréia do Norte. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

