Consolo do Real é ser vice
<b>  </b>
 
MADRI – O Real Madrid venceu o Racing Santander por 3 a 2, na tarde de ontem, fora de casa, pelo Campeonato Espanhol, e assumiu a vice-liderança, com 69 pontos, 10 atrás do bicampeão Barcelona. O Valencia, em terceiro, tem 68.
Os gols foram de Roberto Carlos,  Robinho e Soldado, com Matabuena descontando.
  O segundo lugar no Campeonato Espanhol dá direito a uma vaga na Liga dos Campeões.
O Real pode ter o lateral-esquerdo brasileiro Fábio Aurélio, que vai deixar o Sevilha em junho. Ele iria para o lugar de Roberto Carlos, que deverá jogar no futebol árabe, apesar de ter propostas do Milan e Inter de Milão. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

