Derrota não abala técnico do Cruzeiro
<b>  </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – Os jogadores e o técnico do Cruzeiro acreditam que a primeira derrota na temporada não abalará o time, que já está classificado para a semifinal do Campeonato Mineiro. 
O clube celeste perdeu, por 1 x 0, para o Ituiutaba, domingo, no Pontal do Triângulo, com um gol no final do jogo.
Para o técnico Paulo César Gusmão, o Cruzeiro vai precisar ter equilíbrio nesta reta final de competição para não “morrer na praia”. O treinador celeste acha que o elenco é maduro o suficiente para saber tirar proveito do tropeço no último final de semana.
“Não vai abalar. O grupo é maduro. E um grupo que quer ganhar campeonato tem que ter a derrota como ensinamento. E é dessa forma que a gente vai trabalhar. É uma fase decisiva e a gente precisa ter equilíbrio. A gente vai trabalhar dessa forma”, disse.
O meia Francismar tem opinião parecida com a de PC Gusmão. Para o jovem cruzeirense, o time teve oportunidade de vencer o Ituiutaba e não foi tão mal na partida. 
“Acho que nosso time teve bastante oportunidade e não aproveitamos. Eles tiveram uma e aproveitaram. Mas agora é levantar a cabeça porque não tem nada perdido não. Não podemos perder é na semifinal do Campeonato Mineiro”, destacou o meia.
O zagueiro Moisés se surpreendeu com a derrota para o Ituiutaba, que está na terceira colocação e perto de se classificar para a fase semifinal do Campeonato Mineiro. 
Os jogadores treinam hoje para o último jogo da fase de classificação, contra a URT, lanterna da competição, no Mineirão, domingo, às 16 horas.

Leandro, surpresa no Galo
BELO HORIZONTE – O zagueiro Leandro Cardoso deve ser a maior surpresa do técnico Lori Sandri para o jogo do Atlético, amanhã, contra o Ituiutaba, pela penúltima rodada do Campeonato Mineiro.
Leandro Cardoso, contratado há 17 dias, treinou entre os titulares ontem. Ele ganhou a posição de Thiago Junio. Na sexta-feira passada, Lori havia adiantado que definiria a equipe no coletivo desta segunda-feira. 
Leandro Cardoso, 24 anos, foi apresentado no dia 17 de fevereiro. Natural de São Gonçalo (RJ), ele defendeu o Operário de Várzea Grande, do Mato Grosso, no ano passado. Antes, o zagueiro, revelado pelo Canto do Rio-RJ, já havia jogado pelo Arraial do Cabo-RJ e pelo Cuiabá-MT. 
No restante do time que treinou ontem não houve nenhuma novidade. Na lateral direita, na vaga de Zé Antônio, que está suspenso, Rodrigo Dias foi o escolhido de Lori Sandri. 
Já no lugar de Marcos, também suspenso, a opção foi mesmo a volta de Lima, que não atuou na rodada passada devido à suspensão.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>