Forma física atrapalha
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O preparador físico da Seleção Brasileira, Paulo Paixão, afirmou ontem que o preparo físico foi o único fator que motivou as ausências dos meias Ronaldinho e Kaká da primeira convocação do técnico Dunga.
“Nós (Paixão e Dunga) conversamos sobre isso. Jogadores como Ronaldinho e Kaká têm que estar em uma boa forma física, com no mínimo um mês de trabalho. São jogadores que estão sempre expostos e têm que formatar uma base melhor para que possam ser os atletas que sabemos que são”, afirmou, por telefone, o preparador.
Segundo ele, não há dúvidas de que os dois meias estarão de volta à seleção após adquirirem ritmo de jogo.
“Houve um diálogo do Dunga comigo para que os jogadores por um momento ficassem de fora, mas são atletas de quem não se discute a qualidade e com certeza, quando estiverem em forma, vão voltar ao elenco da Seleção”, acrescentou.
Paixão disse ainda que a convocação de Dunga foi “bastante coerente, formando uma base de defesa e meio-campo”, e que jogadores de São Paulo e Internacional teriam sido convocados se não estivessem envolvidos com as semifinais da Copa Libertadores. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

