Carlos Simon é o papagaio dos árbitros
<b>  </b>
 
FRANKFURT – Entre todos os juízes do Mundial, Carlos Eugênio Simon foi quem mais falou sobre um tema recorrente nas discussões sobre arbitragem: o racismo. 
Segundo o brasileiro, que vai apitar Itália x Gana na primeira rodada, a Fifa autorizou os árbitros a interromperem o jogo caso haja alguma manifestação racista, seja de jogadores ou de torcedores.
“Se um juiz perceber uma atitude assim pode parar a partida. Aí ele chama o quarto árbitro e pede para que sejam adotadas as medidas necessárias”, afirmou. 
Simon deu alguns exemplos de manifestações racistas que seriam motivo para a paralisação do jogo, como imitações de macacos ou exibição de bananas nas arquibancadas.
O brasileiro não entrou em detalhes sobre quais seriam efetivamente as punições, apenas acrescentou que se dariam em instâncias superiores. 
De qualquer forma, o presidente da Fifa, Joseph Blatter, já adiantou que só as manifestações racistas em campo vão ser punidas com perda de pontos das seleções. 
“Numa Copa do Mundo, muitas vezes é difícil  identificar com precisão os torcedores que estão sendo racistas”, alegou Blatter. 
Simon disse se sentir prestigiado pela Fifa por causa da indicação para o jogo de estréia da Itália no Mundial. É a primeira vez que ele vai apitar uma partida de seleção africana. 
Na Ásia, há quatro anos, trabalhou no empate dos italianos com o México (1 a 1). 
“Pego uma seleção com a tradição da Itália e outra que é um exemplo da evolução do futebol africano. É uma prova da confiança  da Fifa  no meu trabalho”, disse. 
Em sua segunda Copa do Mundo, Simon se considera mais tranqüilo e experiente que há quatro anos. 
“Além disso, estou no auge de minha forma física. O gaúcho apitará a partida ao lado dos dois assistentes brasileiros na Copa: Aristeu Tavares e Ednilson Corona.  

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

