Grupo antitortura comemora 20 anos 
<b>  </b><br>
 <br>
RIO – Como diria o cardeal-arcebispo de São Paulo, d. Paulo Evaristo Arns, ainda há muito o que fazer para que toda a verdade venha à tona. Mas o Grupo Tortura Nunca Mais (GTNM) comemora amanhã 20 anos com proezas a se orgulhar no acerto de contas com os torturadores do regime militar de 64. 
A festa será a partir das 19 horas, no Arquivo Nacional, no Centro do Rio. Fundado em outubro de 1985, quando o País entrava na última etapa para o retorno à democracia – após 21 anos de autoritarismo – o Tortura Nunca Mais conseguiu tirar o capuz de torturadores que agiram nos quartéis e prisões clandestinas.
Também denunciou e obteve a cassação do registro profissional de dezenas de médicos no Rio e em São Paulo, que assessoraram torturadores em interrogatórios de presos políticos ou como legistas que atestaram a história oficial dos mortos sob tortura. 
Além disso, o grupo hoje atende a cerca de 100 vítimas de violência policial. No Rio, foram cassados os médicos Amílcar Lobo, que serviu na Polícia do Exército, José Lino Coutinho de França Neto (Marinha) e Ricardo Agnese Fayad, que conseguiu chegar à patente de general e coordenar a área de saúde do Exército. 
O nome de Fayad foi revelado por Lobo, que trabalhou com ele no DOI-Codi da Barão de Mesquita. 
O GTNM deu trabalho também ao coronel Armando Avólio Filho, descoberto em 1995 como adido militar da embaixada brasileira em Londres. Era o tenente “Apolo” no DOI-Codi da Barão de Mesquita.
Avólio caiu quando se deixou exibir num boletim da associação de ex-alunos do Colégio Militar. 
“A persistência desse grupo e de seus colaboradores contribuiu para que conquistássemos o reconhecimento oficial das mortes. A luta agora é pela abertura dos arquivos para que apareçam os fatos e personagens que a história oficial ainda tenta esconder”, afirma a presidente do Grupo Tortura Nunca Mais, Elisabeth Silveira, irmã do guerrilheiro Luiz Renê Silveira e Silva, que desapareceu aos 23 anos, em 74, na Guerrilha do Araguaia. 
Só essa batalha contabiliza 58 dos 136 desaparecidos políticos.

Uma procura de 34 anos

BRASÍLIA – Militante de direitos humanos, Diva Santana assume a vaga de representante dos parentes na Comissão de Mortos e Desaparecidos Políticos num momento de expectativa: está prestes a partir para mais uma busca pelos restos mortais de sua irmã Dinaelza Santana Conqueiro, sumida na Guerrilha do Araguaia desde 1971, quando fez o último contato com a família. 
Ao mesmo tempo em que substituirá Suzana Lisboa, que deixou a comissão com críticas ao governo, Diva acredita ter encontrado a melhor pista sobre o destino da irmã.
Dinaelza era militante do PCdoB. Seu marido, Vandick Pereira Coqueiro, também sumiu no Araguaia. Ela teria sido executada pelos militares em 8 de abril de 1974.
Diva  é uma das fundadoras do Tortura Nunca Mais e vice-presidente do grupo na Bahia.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>