Telescópio japonês com ajuda do Brasil
<b>  </b>
 
Um telescópio japonês de tecnologia de ponta será lançado hoje com a ajuda dos brasileiros do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais (INPE), da cidade de Cachoeira Paulista, no interior de São Paulo. 
O instrumento permitirá que os astrônomos façam imagens em alta resolução de objetos no espaço que não podiam ser observados com a tecnologia atual e ajudará a entender a organização de grandes estruturas do universo, como os aglomerados de galáxias.
O Brasil foi escolhido para ajudar os pesquisadores japoneses por uma questão de geografia do País e de conhecimento técnico do Inpe. 
O lançamento do experimento, chamado de Sumit (sigla em inglês para SuperMirror Imaging Telescope Experiment), é uma fase inicial de um projeto maior dos cientistas das Universidades de Nagoya e Osaka. 
A intenção dos astrônomos japoneses é enviar, futuramente, um satélite com a nova tecnologia. Para isso, no entanto, vão testar seu funcionamento com os balões estratosféricos do Inpe.
A tecnologia japonesa permite estender a capacidade de observações de objetos que emitem raios X, segundo o astrônomo João Braga, do Inpe. 
Ao chegar a 38 quilômetros de altitude, o telescópio será lançado. Ele deve permanecer no ar por 12 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

