Ronaldo quer fazer as pazes com Capello
<b>  </b>
 
MADRI – Ronaldo parece querer fazer as pazes com o técnico Fabio Capello, apesar da derrota do Real Madrid por 2 a 1 para o Celta, domingo, no Santiago Bernabéu, pelo Campeonato Espanhol. 
“Ele me disse que já me pareço mais com um jogador. O técnico não confiava em mim por que eu não estava bem. Mas vou seguir suas ordens ao pé da letra para jogar, que é o que mais quero no mundo.  Foi duro perder, mas saí contente pelos aplausos dos torcedores, que agora me vêem mais como sou”.
Se o \"Fenômeno\" saiu de campo aplaudido, ao ser substituído no segundo tempo, os torcedores não perdoam Emerson, autor do gol do Real mas que é vaiado em todos os jogos do time em casa. Roberto Carlos, ontem, defendeu o seu compatriota:
“As pessoas precisam entender que Emerson não tem nada de parecido com Zidane. Peço paciência com seu trabalho. Ele não tem de se preocupar com o público. Só tem de manter a calma”. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

