Galo canta hoje ou fica mudo e cai do poleiro
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Na disputa por uma vaga nas semifinais do Campeonato Mineiro, Atlético e Ituiutaba se enfrentam hoje, às 21h50,  no Mineirão, em Belo Horizonte. Quem vencer, garante classificação ao quadrangular final.
 O time do Triângulo Mineiro, contudo, poderá assegurar a vaga  até com um empate.  
Ituiutaba e Galo ocupam, respectivamente, o terceiro e quarto lugares na tabela de classificação, ambos com 18 pontos. O time do interior leva a vantagem  no número de vitórias e no saldo de gols. O líder é o Ipatinga, com 22, um ponto a mais que o Cruzeiro. 
 A equipe celeste e o time do Vale do Aço já estão classificados e só voltam  a jogar no domingo, na rodada final da fase classificatória.
 O América, que também hoje enfrenta o Guarani, é outro time que está na briga pelas  duas vagas restantes. 
Galo e Ituiutaba se enfrentaram apenas uma vez na história. Foi no ano passado e o Atlético venceu por 3 a 2, na Fazendinha, no Triângulo. 
Hoje, o técnico do Galo, Lori Sandri, terá um novo trio  defensivo. O zagueiro Marcos está suspenso e será substituído por Lima. O treinador decidiu trocar o zagueiro  Tiago Júnior por Leandro Cardoso. Leandro Castan completa o setor.  
 Já América e Guarani se enfrentam às 20h30, no Estádio Independência, em Belo  Horizonte. O time da casa complicou a sua situação ao perder na última  rodada para a URT. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

