Igreja Universal banida da Zâmbia
<b>  </b>
 
LUSAKA – A Igreja Universal do Reino de Deus, fundada no Brasil, foi proibida na Zâmbia depois de alegações de que seus líderes seriam satanistas.
“Há relatos de que dois homens dentro da igreja foram pintados e que a mesma igreja estava praticando o satanismo”, disse em nota Peter Mumba, secretário de assuntos internos.
“As revelações sobre a Igreja Universal levaram o governo a suspender as operações da igreja imediatamente”, disse. Por lei, a Zâmbia é um país cristão.
Essa foi a segunda vez que a igreja foi banida da Zâmbia – a primeira aconteceu em 1999, após acusações semelhantes de satanismo. A igreja voltou a atuar devido a uma apelação.
No sábado passado, dezenas de pessoas estilhaçaram vidros de um novo prédio da Universal em Lusaka, depois de alegações de que duas pessoas que foram rezar e haviam sido forçadas a se despir e tiveram seus corpos pintados.
Há alguns meses, Madagascar proibiu uma filial da Igreja Universal, medida criticada por líderes religiosos e defensores dos direitos humanos. Uma outra igreja, a Apostólica Nova Fundação, também foi proibida por acusação de satanismo.

CAPIXABA
O deputado estadual e pastor da Igreja Universal do Reino de Deus Robson Vaillant (PL) credita o fato à intolerância religiosa. “No Brasil não temos esse problema. É um país onde todos têm respeito pelas religiões”. 
Ele negou que haja satanismo nas práticas da igreja. “Acredito que o mesmo trabalho que é feito lá é feito aqui. Foi levantado algum tipo de infâmia”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

