Garrafa vazia vai custar R$ 500 mil
<b>  </b>
 
A garrafada no técnico do Estrela, Wágner de Oliveira, no primeiro jogo da semifinal do Capixabão, no último sábado – empate em 1 a 1, no Sernamby –, pode custar caro aos cofres do São Mateus.
A agressão foi relatada pelo árbitro Edson Esperidião na súmula da partida e o clube pode ser punido pelo artigo 213 do Código Brasileiro de Justiça Desportiva (CBJD), que prevê multa de R$ 50 mil a R$ 500 mil, além de perda do mando de campo em até três partidas. 
“Se o procurador do Tribunal de Justiça Desportiva (TJD) oferecer a denúncia, o São Mateus será julgado no artigo 213, que trata do lançamento de objeto no campo”, explicou o presidente do TJD, Rogério Pimentel.
Na súmula da partida, o árbitro Édson Esperidião escreveu: “(...) aos 56 minutos de jogo, paralisei a partida para que fosse atendido o Sr. Wágner R. de Oliveira, técnico do Estrela F. C., que segundo informações dos jogadores da sua equipe teria sido agredido/atingido com uma garrafa plástica na cabeça.”
O árbitro, no entanto, complementou o relatório escrevendo que nem ele nem os seus auxiliares presenciaram o fato.
O presidente do São Mateus, Paulo Nardoto, disse ontem que tudo não passou de uma simulação do time cachoeirense.
“A garrafa mostrada por eles é verde, de uma marca que não é vendida no estádio, e havia várias garrafas da mesma marca no banco de reserva do Estrela. Foi tudo uma simulação deles, pois tínhamos acabado de marcar o nosso gol”, afirmou Nardoto.
O supervisor do clube cachoeirense, Cláudio de Oliveira, confirmou a agressão, mas garantiu ontem que o Estrela não vai brigar no tapetão contra o São Mateus.
“Não foi só garrafa. Jogaram também pilhas e outras coisas. Mas não há preocupação extra-campo aqui. Deixa a Federação e o TJD resolverem o problema”, afirmou Oliveira.
Já o técnico mateense, Jorginho Namorador, não perdeu as esperanças de derrotar o Estrela na segunda-feira, no Sumaré, e chegar à final do Capixabão.
“Não tem nada perdido e estamos muito confiantes”, disse Namorador, que acha que o bom gramado do Sumaré favorece o São Mateus:
“O Sernamby estava muito ruim no sábado e isso prejudicou a nossa equipe e favoreceu o Estrela, que é um time mais forte.” 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

