Bush dá sinal verde e cerca a fronteira
<b>  </b>
 
SCOTTSDALE – O presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, sancionou ontem a lei que destina verbas para a construção de centenas de quilômetros de novas cercas na fronteira com o México. O objetivo é conter a imigração ilegal, tema importante para os republicanos nas eleições parlamentares de novembro.
Bush queria conciliar a vigilância na fronteira com um programa de “trabalhadores convidados”, que abriria caminho para a legalização de milhões de imigrantes, mas enfrentou resistência de parte da bancada republicana, que via a medida como uma anistia.
A lei que Bush sancionou libera o equivalente a R$ 2,59 bilhões para ser gasto em um ano na construção da cerca na fronteira Sudoeste. A verba é parte de um pacote de R$ 73 bilhões para a segurança interna.
Cerca de 12 milhões de imigrantes ilegais vivem nos EUA. O governo mexicano considera a barreira uma afronta.  

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

