Dunga dá as dicas do hexa
<b>  </b>
 
Garantindo que apostar em Ronaldinho como o grande nome da Copa da Alemanha é como chover no molhado, o capitão do tetra mundial nos Estados Unidos, Dunga, revelou que a Seleção Brasileira precisa jogar o feijão-com-arroz para chegar à conquista do hexa.
O ex-jogador do Internacional, Santos e Vasco, que também passou pelo futebol italiano, esteve ontem em Vitória para gravar um comercial para a Itapuã Calçados.
“A Seleção Brasileira precisará apenas apresentar um futebol simples, mas objetivo, sem dribles desnecessários, para fazer uma boa campanha na Alemanha e chegar à final da Copa. Nós temos o talento e basta fazer o básico em campo que o torcedor terá muitas alegrias”, disse Dunga.
O capitão do tetra disse ainda que, ao contrário de 94, a Seleção Brasileira não sofre atualmente a pressão que encontrou antes e durante a Copa em território americano.
“O Brasil não conquistava a Copa há 24 anos e a cobrança era grande sobre nós e a comissão técnica. Tivemos que unir e fechar o grupo para driblar as críticas e alcançar nossos objetivos, o que, felizmente, ocorreu. Agora, a Seleção pode se preparar com tranqüilidade,  porque vem de dois títulos nas últimas três Copas. Basta apenas uma boa estrutura para tudo dar certo e a torcida poder comemorar o hexa”.
Além de elogiar Ronaldinho, Dunga também apontou outras duas seleções que podem se transformar numa pedrinha na chuteira brasileira na Alemanha.
“Pelo que tenho visto, acredito que Itália e Portugal têm times e futebol para chegar à final. Já a Holanda é sempre uma incógnita, porque possui bons jogadores, mas depois do carrossel de 1974, nunca mais conseguiu formar uma grande seleção”.
O ex-jogador, que disputou também a Copa da Itália, quando foi bastante criticado – a imprensa só se referia à fraca participação da Seleção, eliminada pela Argentina, como a “era Dunga” –, deu a volta por cima em 94 e ainda foi vice-campeão em 1998, na França. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

