Imperador volta ao batente
<b>  </b>
 
MILÃO – Fim das “férias” para Adriano. Liberado pela Internazionale de Milão, o atacante brasileiro passou uma semana no Rio de Janeiro, para se recuperar fisicamente e psicologicamente. Mas voltou ontem para a Itália, onde já se reapresentou ao seu clube.
A Inter anunciou em seu site oficial que o “Imperador” deve treinar normalmente com os companheiros a partir de hoje, ficando à disposição do técnico Roberto Mancini. O problema é saber se o atacante está realmente recuperado da má fase.
Sem marcar um gol pela Inter em partidas oficiais há mais de 200 dias, Adriano está enfrentando um ano muito difícil. Além da má fase no clube, teve fraco desempenho com a Seleção Brasileira na Copa do Mundo da Alemanha.
Segundo a imprensa italiana, ele estaria deprimido e acima do peso. Diante desse quadro, Adriano perdeu a vaga de titular da Inter. E, depois disso, foi liberado pelo clube para descansar uma semana no Brasil.
O problema que essas “férias” foram cercadas de polêmica: no Rio, o atacante foi visto em baile funk e andando de moto sem capacete.
Mas tanto a Inter quanto Mancini ainda apostam na recuperação de Adriano. A  diretoria do clube italiano garantiu que não pensa em negociá-lo.
“Quando Adriano está em forma, é devastador”, avisou o técnico, ansioso para poder contar com o brasileiro. 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

