Filha de Che diz que Fidel está melhor
<b>  </b>
 
HAVANA – O susto passou e o líder cubano Fidel Castro, que transferiu temporariamente o poder para seu irmão Raúl por razões de saúde, continua a se recuperar, disse ontem a filha do guerrilheiro argentino Ernesto Che Guevara.
Aleida Guevara, pediatra cubana cujo pai foi o braço direito de Fidel na revolução de 1959, disse que o líder cubano “vai melhorando” e “estamos tranqüilos”.
“O comandante está se recuperando. No início nos assustamos muito... mas ainda ficará ativo”, disse a filha de Che.
Fidel, que completa 80 anos no domingo, passou temporariamente o poder no dia 31 de julho a Raúl. Ele se recupera de uma cirurgia de emergência para conter uma hemorragia intestinal.
As informações sobre sua saúde, que ele mesmo descreveu como “segredo de Estado”, são escassas. Alguns funcionários dizem que ele voltará dentro de alguns meses, outros falam em semanas.
Os mais cautelosos dizem que como e quando Fidel Castro vai retornar ao poder ainda está em suspenso e depende de sua saúde. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

