Brad Pitt abre o cofre para Beckham ser professor do filho
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – Grande ídolo do futebol inglês, o meia David Beckham, que atualmente está no banco de reservas do Real Madrid e não é mais convocado para a seleção da Inglaterra, pode se tornar professor particular do pequeno Maddox, garoto cambojiano adotado pelos astros do cinema norte-americano Brad Pitt e Angelina Jolie.
Com 5 anos, Maddox já recebe algumas aulas de futebol numa escola de propriedade de Beckham nos Estados Unidos, mas Brad Pitt faz questão que o inglês seja o professor do garoto, mesmo se tiver que pagar US$ 100 mil – R$ 220 mil – por aula.
“Quero o melhor para meu filho”, afirmou Pitt.
A idéia para que o meia inglês desse “umas aulinhas especiais ao garoto” foi sugerida pelo ex-jogador Vinnie Jones, que, além de trabalhar com cinema com Pitt, é amigo de Beckham.  
O jogador inglês ainda não confirmou se aceitará a proposta para treinar Maddox. 
Atualmente com 31 anos, o inglês chegou a recusar uma proposta de R$ 223 milhões – R$ 16 milhões por temporada – do New York Red Bulls. 
E mais: os americanos ainda colocaram um avião à disposição da família para que convencesse Beckham a aceitar a proposta. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

