Álvares escorrega no salão
<b>  </b>
 
ORLÂNDIA/SP – Na abertura do Grupo C da Taça Brasil de Futsal, o Álvares Cabral desafinou ao ritmo do frevo pernambucano e do apito da dupla de árbitros goianos, na derrota para o Universo/PE por 4 a 3, na noite de ontem, no ginásio Maurício Leite de Soares, em Orlândia (SP), sede do grupo.
Os cabralistas deixaram a quadra com o apoio da torcida local, que protestou em peso contra um pênalti sofrido por Bruno Malias, não marcado pelos árbitros, a apenas 30 segundos do final da partida.
Os destaques do Álvares Cabral foram Erich, que marcou dois gols, e do goleiro Vitão, de 17 anos.
Até boa parte do segundo tempo, o time capixaba dava sinais de que estrearia com vitória na Taça Brasil.
No primeiro tempo, Erich abriu o placar e Rafinha Canhoto ampliou para os capixabas. Os pernambucanos diminuíram, mas Erich, novamente, deixou o Álvares em boa vantagem na primeira metade da partida: 3 a 1.
Na parte decisiva do jogo, o time capixabas escorregou e sofreu três gols em apenas dois minutos, permitindo a virada do Universo.
A partida seguiu equilibrada até os 30 segundos finais, quando Bruno Malias foi derrubado na área do adversário mas a arbitragem não marcou a penalidade.
O Álvares pega hoje os donos da casa, o Intelli, às 20 horas, e precisa de uma vitória para seguir com chances de classificação.
Porém, os paulistas são os favoritos e contam com jogadores de seleção brasileira, como o goleiro Lavoisier.
A última partida do Álvares acontece amanhã, às 20 horas, contra o São Bernardo. 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

