Lobos-do-mar na Volta da Taputera
<b>  </b>
 
Os lobos-do-mar cantam parabéns hoje para comemorar o 52º aniversário da mais tradicional regata do Estado, a Volta da Taputera, que tem largada às 12 horas, no Iate Clube do Espírito Santo (Ices), só para a classe oceano, nas categorias RGS I (veleiros acima de 30 pés) e RGS II (veleiros até 30 pés).
Já no dia 26 será a vez das demais classes da vela capixaba – hobbie cat 16, hobbie cat 14, snipe, laser standart, laser 4.7 e radial, prancha a vela, dingue e optimist – disputarem a regata, que tem um charme todo especial.
Apesar do clima festivo, dentro da água os comandantes dos veleiros garantem que não vai faltar competitividade. Os favoritos ao título de hoje são os veleiros Sir Wallace, comandado por Renato Avelar, e Guanaco, comandado por Jânio Rigo, ambos na categoria RGS I.
Já da RGS II, a disputa fica entre o Skat, comandado por Luis Felipe Vilela, e River Gull, comandado por Sergio Xavier.
“Gostaria que o público que estiver nos assistindo durante todo o percurso fizesse um barulho, incentivando ainda mais os velejadores. Vamos aproveitar que essa regata nos aproxima do público é fazer uma bela prova”, garantiu Renato Avelar, comandante do Sir Wallace.
O charme da regata de hoje está em contornar a Pedra da Taputera, uma rocha submersa localizada próxima ao porto de Vitória, quase em frente ao Palácio Anchieta, no Centro.
Antes de chegar até a pedra, demarcada por uma bóia da Capitania dos Portos, os veleiros largam do píer do Ices, contornam as Ilhas do Frade e do Boi, passam por debaixo da Terceira Ponte e seguem para o porto. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

