Brasileiro achado morto na Espanha
<b>  </b>
 
MADRI – Um brasileiro e um espanhol com quem ele dividia um apartamento na cidade de Vigo (Espanha) foram encontrados mortos por bombeiros que atendiam um chamado de incêndio. Os corpos estavam carbonizados. 
De acordo com a polícia local, havia marcas de tortura nos cadáveres. Foram encontrados três focos de incêndio, que, de acordo com peritos, tiveram origem criminosa. 
Os corpos estavam em quartos separados, com as mãos amarradas e cobertos por uma manta. Segundo relato de vizinhos, festas eram constantes no local, e, na noite anterior, foram ouvidos gritos e sinais de uma briga. 
Ainda de acordo com o relato de moradores, os dois eram considerados \"muito educados\'\' e nunca houve necessidade de chamar a polícia por excesso de barulho. 
Informações do jornal El Correo Gallego dizem que o brasileiro foi identificado como Júlio, era negro e trabalhava como garçom em um restaurante de Vigo. Seu colega de apartamento se chamava Dani e tinha origem marroquina. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

