Filho diz que Milosevic foi assassinado
<b>  </b>
 
AMSTERDÃ – O funeral do ditador sérvio Slobodan Milosevic será em Belgrado, capital da Sérvia, informou ontem o advogado da família de Milosevic, Zdenko Tomanovic. 
O corpo de Milosevic foi levado ontem do Instituto Forense de Haia, na Holanda, para o aeroporto internacional de Amsterdã, onde foi alojado em um necrotério nas dependências do terminal, no qual ficaria até a manhã de hoje, quando seguiria para a Sérvia. 
O traslado do corpo de Haia para Amsterdã foi providenciado pelo filho de Milosevic, Marko Milosevic, que chegou ontem a Haia afirmando que o pai havia sido assassinado. 
“Ele foi morto, houve um assassinato”, disse Marko. Slobodan Milosevic, que estava detido em Haia sob custódia do Tribunal Penal Internacional da ONU, onde era julgado por crimes de guerra e contra a humanidade, foi encontrado morto em sua cela no último sábado.
Uma autópsia preliminar, em Haia, concluiu que o ditador, conhecido como o “Carniceiro dos Bálcãs”, morreu de infarto. Milosevic, 64, tinha hipertensão e problemas cardíacos. 
Porém, suspeitas de suicídio e de assassinato ganharam fôlego na segunda-feira, após o toxicologista holandês Donald Uges ter afirmado que, em análise do sangue de Milosevic que fez há duas semanas, encontrou vestígios de um remédio chamado rifampicin – para o tratamento de hanseníase e tuberculose e que teria anulado os efeitos das drogas para hipertensão e os problemas cardíacos.  

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

