NOTAS
<b>  </b>
 
Capixaba Maxwell
no Inter de Milão
O Inter de Milão anunciou ontem a contratação do lateral esquerdo capixaba Maxwell, que depois de ser vendido pelo Ajax, da Holanda, disputou o último Campeonato Italiano pelo Empoli.
Além do capixaba, o Inter também acertou com o lateral direito  Maicon, que joga Monaco. Os dois têm 24 anos e jogarão ao lado de Adriano e Júlio César, da Seleção Brasileira que esteve na Copa.

Lippi deixa a 
Azzurra na mão
O técnico Marcelo Lippi anunciou ontem sua saída do comando da seleção italiana, três dias depois de levar a Azzurra ao tetracampeonato mundial.
“Depois de uma experiência extraordinária, humana e profissional, com uma equipe de primeiro escalão, acredito que chegou ao fim meu trabalho como técnico da seleção italiana”, disse o treinador, que deverá ser substituído por Alberto Zaccheroni, Roberto Donadoni ou  Claudio Gentile, os dois últimos ex-jogadores da Azzurra.

Torcedor ganha 
indenização da CBF
A CBF foi condenada pela Justiça do Rio a pagar a indenização de R$ 3,5 mil ao torcedor Bruno Barcellos Moura por danos morais, por causa da anulação do jogo Juventude e Fluminense, em Caxias, no ano passado.
O jogo, como os outros 10 apitados pelo juiz paulista Edilson Pereira de Carvalho, foram anulados e repetidos depois da descoberta de que ele fazia parte da Máfia do Apito.

Argentinos tentam
dobrar Pekerman
O presidente da Associação de Futebol Argentino, Julio Grondona, está tentando convencer o técnico José Pekerman a continuar à frente da seleção portenha, após o bom trabalho que fez durante a Copa.
“Temos de conversar e descobrir o motivo de sua demissão.”

Maradona compara
os eternos rivais
Maradona criticou a recepção que a seleção argentina recebeu em sua chegada a Buenos Aires – cerca de quatro mil torcedores foram ao Aeroporto de Ezeiza aplaudir os jogadores –, após ser eliminada nas quartas-de-final da Copa.
“Meu Deus, o que acontece agora? Celebramos as quartas-de-final, enquanto no Brasil queimaram até uma estátua do Ronaldinho”, disparou Maradona. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

