Japão perde para Bulgária
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Terceira adversária do Brasil na Copa do Mundo, a seleção japonesa foi derrotada pela Bulgária por 2 a 1, ontem, em Osaka, na primeira rodada da Copa Kirin, torneio preparatório para o Mundial. 
Os búlgaros abriram o marcador com Todorov, no primeiro minuto de jogo. Aos 21min do segundo tempo, Maki empatou para a equipe treinada pelo técnico brasileiro Zico. Porém, no último minuto da partida, Yanev deu a vitória à Bulgária. 
O Japão estréia no Mundial contra a Austrália, no dia 12 de junho, em Kaiserslautern. Brasil e Croácia completam o Grupo F da competição. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

