Al-Qaeda assume autoria de ataque a hotéis na Jordânia
<b>  </b><br>
 <br>
AMÃ, JORDÂNIA – O braço iraquiano da Al-Qaeda, liderado pelo jordaniano Abu Musab al Zarqawi, reivindicou ontem a autoria do triplo atentado que matou 56 pessoas na capital da Jordânia na véspera. Os EUA e o próprio governo jordaniano já haviam acusado a rede terrorista de executar o ataque, que atingiu três hotéis de luxo em Amã e deixou quase 100 feridos. 
O governo diminuiu o saldo de baixas, antes colocado em 67. Entre os mortos, há dois chineses, um americano, um árabe-israelense, um indonésio, um saudita, dois barenitas e seis iraquianos, além de nove pessoas cuja nacionalidade não pôde ser identificada. 
Mas a grande maioria – 33 – é de jordanianos. “Esses hotéis (Grand Hyatt, Radisson e Days Inn) foram escolhidos porque o déspota jordaniano os transformou em um quintal para nossos inimigos de fé, os cruzados (americanos) e os judeus”, diz um texto, assinado pelo grupo de Zarqawi e divulgado na internet, cuja legitimidade não pôde ser comprovada. 
“Espiões do Egito, da Autoridade Palestina, da Arábia Saudita e da Jordânia também se reúnem lá para tramar contra os mujahidin (combatentes islâmicos) na Palestina e no Iraque. Os hotéis são um santuário para os infiéis do governo iraquiano viverem e se reunirem depois que nosso fogo queimou a Zona Verde deles”, segue o texto, referindo-se à área em Bagdá onde ficam os prédios do governo iraquiano e as principais instalações militares dos EUA no país.
Estima-se que 400 mil iraquianos vivam em Amã. 
A Jordânia é um dos dois países árabes – ao lado do Egito – a manter relações diplomáticas com Israel e um dos principais aliados dos EUA na região em sua guerra ao terror, junto com os governos saudita e paquistanês, além de um destino freqüente de diplomatas e empresários ocidentais. 
Mas, paralelamente, é onde o apoio ao terrorismo encontra um de seus índices mais altos. Mesmo assim, nunca tinha sido alvo de um atentado de grande porte.
Os ataques foram executados por três terroristas suicidas – dois homens-bomba e um terceiro dirigindo um veículo cheio de explosivos – em explosões quase simultâneas, uma das marcas da Al Qaeda. 
“Perseguiremos esses criminosos e aqueles que estão pro trás deles, onde quer que eles estejam”, disse o rei Abdullah em pronunciamento à nação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>