NOTAS
<b>  </b>
 
Dinheiro para 
salvar cães
Um grupo de defesa dos animais americano anunciou ontem que dará US$ 100 mil (R$ 217,7 mil) à China para vacinar cães contra a raiva se o país se comprometer a parar imediatamente o sacrifício em massa destes animais em áreas onde humanos morreram da doença. As autoridades abateram no mês passado mais de 50 mil cães na província de Yunnan, depois que a raiva matou três pessoas.

Peixe derruba
homem de jet ski
Blake Fessenden, de 23 anos, estava no rio Suwannee, na Flórida, domingo, quando foi atingido por um peixe de mais de um metro. Ele caiu do jet ski e quase morreu afogado, sendo salvo por sua namorada que vinha atrás em outro jet ski.
Os guardas afirmaram que acidentes como esse ocorrem uma ou duas vezes por ano no rio, e que o peixe pode pular até quase dois metros para fora da  água e pesar até 91 quilos.

James Bond
mais malvado
O novo intérprete de James Bond, o inglês Daniel Craig, prometeu que será o agente secreto 007 “mais malvado” de toda a popular saga de espionagem e ação. 
“Acredito que deve haver um elemento de crueldade. Certas coisas que ele (Bond)  faz devem ser questionadas”, explicou o ator. “Os espectadores deveriam vê-lo como alguém não muito bom. Ele é um assassino”,  concluiu.     

Todos contra 
Hugo Chávez 
Partidos de oposição venezuelanos concordaram ontem em retirar seus candidatos e apoiar Manuel Rosales, governador do Estado de Zulia, no oeste do país, nas eleições presidenciais de 3 de dezembro. 
Cerca de oito organizações, entre as quais os partidos Primeiro Justiça e o social cristão Copei, tentam assim derrubar o presidente Hugo Chávez.

Seis homens
mortos em jornal
Homens armados invadiram a sede do maior jornal da Guiana, na capital Georgetown, matando seis pessoas e ferindo três num ataque aparentemente ligado a uma rebelião na principal penitenciária. O ataque ocorreu antes da meia-noite de terça-feira. 
Os homens ordenaram a funcionários da gráfica do Kaieteur News que se deitassem no chão e abriram fogo antes de fugirem. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

