Cruz do Rio Branco  mais leve de carregar
<b>  </b>
 
Ele carrega desde 2003 a pesada cruz do Rio Branco, até no nome, e viveu na semana passada, enfim, uma boa emoção com a camisa alvinegra. 
No Kleber Andrade, o meia Rodrigo Cruz chegou a ficar nove meses sem ver dinheiro, viu ex-companheiros se mandarem, mas não arredou o pé do clube e, por isso, comemorou muito o título da Segundinha Capixaba.
Ao lado do atacante Kill e do goleiro Márcio, Rodrigo Cruz é um dos poucos jogadores da campanha vitoriosa sob o comando do técnico Luisinho Lemos que fica no clube para a Copa Espírito Santo, que começa na semana que vem e vale vaga na Copa do Brasil do ano que vem.
“Sou um guerreiro. Antes da final da Segundinha, já vinha falando isto com os outros jogadores. Por tudo o que passei aqui, estava na hora de comemorar, né?” contou Cruz, que só saiu do clube rapidamente no inicio do ano para uma transferência frustrada para a Índia.
“Fiquei só uma semana lá. Depois de 22 horas de vôo, sem descanso, fiz os exames médicos, que apontaram pressão alta e eles não acertaram comigo. Quando voltei, repeti os exames aqui e não deu em nada”, lamentou o meia.
Com a debandada de jogadores para o Vilavelhense – 10 dos 11 titulares, além do técnico Luisinho Lemos, estavam emprestados ao Rio Branco e voltaram para o Vila –, Rodrigo Cruz assume com o técnico Eleomar Pereira a função de organizar o meio-campo alvinegro na Copa Espírito Santo.
Otimista, ele vê com bons olhos os reforços pretendidos pela diretoria, a maioria formada por ex-companheiros do Rio Branco do ano passado.
“O time do ano passado era muito bom e não deu certo por problemas financeiros. Se pagarem em dia, este time vai brigar pelo título”, garantiu Cruz, que espera a volta de Carlinhos, Flávio, Nem e Djalma, entre outros.
A diretoria alvinegra espera fechar as negociações com os reforços pretendidos neste final de semana.
“Queremos ter 80% do grupo fechado na apresentação de segunda-feira”, disse o diretor financeiro, Notier Menezes.
Até o momento, os únicos reforços confirmados são o volante Renato e centroavante Berico, ambos do São Cristóvão, e o zagueiro Cristiano, ex-Cachoeiro.
O Rio Branco estréia na Copa Espírito Santo no dia 30, contra o tricampeão capixaba, o Serra, no Robertão. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

