Novo presidente do Rio Branco é eleito dentro de posto de gasolina 
<b>  </b><br>
 <br>
Sem sede social há quase um ano, o Rio Branco elegeu, ontem à noite, o seu novo presidente para o biênio 2004/2005 em um posto de gasolina, em Jardim América, Cariacica. O empresário e advogado Carlos Alberto Amorim, 45 anos, foi eleito pelos conselheiros. Segundo o novo presidente – que não precisou disputar a eleição, já que houve chapa única –, o maior desafio de sua administração será tirar o clube do buraco. O Rio Branco tem uma dívida trabalhista de R$ 1,3 milhão, sem falar nas 53 ações trabalhistas em andamento. Além disto, o estádio Kleber Andrade, avaliado em R$ 6 milhões, está sendo constantemente levado a leilão. E o clube já amarga a perda de suas sedes de Vitória – que ficava na Ilha de Santa Maria – e da Serra, que era localizada em Jacaraípe. “A primeira coisa que farei será procurar a Justiça para ver o problema das ações trabalhistas, e também tentar recuperar as sedes”, afirmou Amorim, que já foi presidente do Rio Branco durante nove meses em 2001. O vice-presidente na chapa eleita é o médico Paulo Marangoni, com o empresário Toninho Bourguignon mantido como presidente do Conselho Deliberativo. A novidade é o jovem marqueteiro Notiê Menezes como diretor administrativo e responsável pelo planejamento do clube. O novo diretor de futebol do Rio Branco, que não ganha um título há 18 anos, só será definido na semana que vem, mas os nomes mais cotados entre os conselheiros da velha guar - da ontem eram os de Paulo Emílio, ex-Fluminense, e Jorge Vieira, ex-treinador do Vasco. Entre as prioridades da nova diretoria alvinegra está também o retorno dos jogos da equipe para o Kleber Andrade já durante o Capixabão. Segundo Marangoni, o Rio Branco vai jogar em casa: “Vamos procurar o Corpo de Bombeiros amanhã (hoje) para solicitar a vistoria”. Já Toninho Bourguignon espera que o Rio Branco consiga reaver a sede de Jacaraípe, que foi doada pela Prefeitura da Serra e acabou sendo devolvida à Câmara Municipal da Serra. “Só na caixa d´água que construímos em Jacaraípe gastamos uns R$ 70 mil. O Rio Branco tem de reaver o seu patrimônio”, revelou.
 SITUAÇÃO DO CLUBE 
• O Rio Branco amarga uma dívida de R$ 1,3 milhão (entre ações trabalhistas e INSS). • Existem 53 ações na Justiça Trabalhista movidas por ex-jogadores e funcionários do clube. • A sede social da Ilha de Santa Maria foi arrematada por uma arrendatária que solicitou na Justiça a posse definitiva do terreno. • O estádio Kleber Andrade, avaliado em R$ 6 milhões, vem sendo levado a leilão constantemente para pagar dívidas trabalhistas. Só em 2003, o estádio foi seis vezes à leilão. • O clube não conta com quadro de associados. • A sede de Jacaraípe, doada pela Prefeitura da Serra ao Rio Branco, acabou sendo devolvida à Câmara Municipal da Serra. • O Rio Branco não conta com sede própria atualmente. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>