Suíça já de olho nos africanos
<b>  </b>
 
BAD BERTRICH – A seleção da Suíça já pensa no Togo, adversário da equipe na segunda rodada do grupo G do Mundial. O técnico Köbi Kuhn demonstra um pouco de preocupação com os africanos.
“Eu sempre disse que o jogo mais importante da gente seria o duelo com o Togo. Nós temos que entrar para vencer, mas eles também vão entrar com muita vontade pois perderam a primeira partida, portanto não será nada fácil”, ressaltou Kuhn, referindo-se à derrota dos togoleses para os sul-coreanos por 2 a 1.
A Suíça empatou com a França em 0 a 0 na última terça-feira, em Stuttgart. O resultado satisfez a imprensa do país, que aparenta ter mais confiança na classificação do time para às oitavas-de-final do torneio.
“Uma Suíça defensiva segurou o empate”, escreveu o jornal “La Tribune de Genève”.
“Um ponto desejado na estréia”, estampou o “Tages Anzeiger”.
“Empate que agrada” disse o “Le Matin”, colocando ainda que o resultado da estréia foi um bom começo para o time suíço.

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

