Botafogo troca a bola pelo papo
<b>  </b>
 
RIO – Havia muita coisa a ser dita sobre os últimos tropeços e o Botafogo aproveitou o dia de ontem muito mais para conversar do que  para trabalhar em campo. Antes do treino,  em  General Severiano,  o conselheiro Djalma Nogueira deu uma palestra para o grupo durante cerca de 45 minutos.
 Depois, foi a vez da comissão técnica e dos próprios jogadores falarem sobre o que pode e deve ser corrigido. O objetivo: fazer o Botafogo reencontrar o caminho das vitórias no Brasileirão.
“Foi uma conversa boa e espero que os resultados voltem a aparecer”, disse o técnico Carlos Roberto. 
Antes do treino, a comissão técnica se  reuniu e começou a formular a lista de jogadores que serão dispensados nos próximos dias:
“Precisamos diminuir o grupo. Não é bom trabalhar com muitos jogadores”, disse o treinador.
As mudanças, no entanto, começaram pelas equipes inferiores. Carlos Alberto Lancetta não é mais o coordenador das divisões de base do Botafogo. Na semana passada,  ele e o  presidente Bebeto de Fretas tiveram uma áspera discussão. Ontem, ele entregou o cargo. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

