Ségolene disputa o governo francês
<b>  </b><br>
 <br>
PARIS – Após ser eleita candidata do Partido Socialista (PS) às eleições presidenciais de 2007 na quinta-feira, com uma ampla vitória nas eleições primárias do partido, Ségolene Royal, 53, pediu ontem união para que se alcance a vitória na eleição, que deverá disputar com Nicolas Sarkozy.
Após obter mais de 60% dos votos de partidários socialistas, em uma clara vitória que dispensou uma segunda rodada de votações, seus rivais, Laurent Fabius e Dominique Strauss-Kahn, admitiram a derrota e garantiram o apoio à candidatura de Royal. 
Em 2007, ela poderá se tornar a primeira presidente mulher da história da França. O primeiro turno eleitoral acontece em 22 de abril. 
Em caso de segundo turno, este ocorrerá em maio. Royal ajudou a renovar a imagem do PS, integrando a ala mais moderna do socialismo francês, afastada da derrota sofrida nas eleições de 2002, que enfraqueceu o partido. 
A disputa eleitoral deverá ser árdua se confirmada a candidatura de Sarkozy, 51, atual ministro do Interior francês, pelo UMP, partido de direita do atual presidente, Jacques Chirac. 
Consciente da acirrada disputa, Royal apressou-se em pedir a união dos socialistas. “Todos estão ao lado dela, e contra a direita”, disse o candidato derrotado Strauss-Kahn. Fabius também afirmou à Royal que está “preparado” para trabalhar pela união do partido. 
GAZELA
Ségolene Royal gosta de ser chamada de a “gazela” da política  francesa. Tal nominação, que, por sinal, foi criada por ela mesma, é para se distinguir da velha guarda do Partido Socialista – homens de terno apelidados de “elefantes”. 
Ségolene criou uma nova atitude política na França. Enquanto a  maioria adota uma postura arrogante e séria, ela é simples e simpática. Diferente  da grande maioria dos políticos franceses, ela sorri – e bastante. 
Suas frases transmitem fé à população comum. Ela fala em “democracia participativa” e “inteligência  coletiva”. Freqüentemente ela irrita a velha guarda, pois prefere fazer as coisas do seu jeito, sem se importar com algumas tradições socialistas. “Dizem que as gazelas  correm mais rápido que os elefantes”, brincou uma vez.
A ex-ministra da Família e do Meio Ambiente é casada com o líder do partido Socialista  François Hollande. O casal tem quatro filhos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>