Thuram diz que Zizou caiu na armadilha
<b>  </b>
 
PARIS – As ofensas do zagueiro italiano Marco Materazzi foram uma armadilha, na qual o meio-campista Zinedine Zidane, expulso por agredir o adversário na final da Copa do Mundo, no domingo, caiu. 
Esta é a opinião do zagueiro Lilian Thuram, companheiro de Zidane na seleção francesa e campeão com o meia na Copa de 1998.
 \"Falei com Zizou após a partida. Ele me explicou que o jogador italiano o havia insultado. Zinedine caiu na armadilha dos rivais\", disse o defensor da Juventus ao canal de televisão \"France 2\", ontem.
 E concluiu: “Ele depois reconheceu que errou e prejudicou nosso time, mas seu crédito com a seleção é bem maior do que qualquer falha”. 
A França acabou sendo derrotada nos pênaltis por 5 a 3 e terminou o Mundial como vice-campeã, segundo melhor resultado da história do país. 

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

