Grosso é parada dura para Maxwell
<b>  </b>
 
MILÃO – Contratado na semana passada, o lateral-esquerdo capixaba Maxwell, 24, foi apresentado ontem pelo Internazionale de Milão. O jogador, que após deixar o Ajax passou pelo Empoli, ficará por quatro anos no clube milanês. 
O lateral irá disputar a posição de titular com Fabio Grosso, tetracampeão  mundial pela seleção italiana no Mundial da Alemanha, que foi também contratado junto  ao Palermo.
 \"Renunciei às minhas férias para trabalhar diariamente com o preparador Bisciotti  e ficar cada vez melhor. Agora posso treinar com o resto dos meus companheiros  e participar dos exercícios com bola\", disse Maxwell, que perdeu quase toda a  temporada passada devido a uma lesão no joelho direito. 
\"Dentro de pouco tempo estarei recuperado. Agradeço ao Inter por ter me dado toda a atenção nos últimos  meses\". 
 Maxwell, que integrou a seleção brasileira no Pré-Olímpico do Chile em 2003, iniciou a sua carreira como profissional no Cruzeiro,  em 2000.
 \"Tenho muita vontade de começar a temporada jogando, pois o meu joelho já está recuperado. Não estou preocupado com a possibilidade de competir com o Grosso. Também estou feliz em poder trabalhar com Materazzi, um dos protagonistas do Mundial. Espero que todos juntos possamos vencer com o Inter\", concluiu. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

