Pai do microcrédito ganha Nobel da Paz 
<b>  </b>
 
OSLO – O economista bengalês Muhammad Yunus e o banco Grameen Bank, fundado por ele, ganharam o Prêmio Nobel da Paz 2006 pelo esforço em retirar milhões da pobreza, o que lhe rendeu o apelido de “banqueiro dos pobres”, anunciou o Comitê Norueguês do Nobel. 
Yunus, 66, estabeleceu em 1976 um novo tipo de sistema bancário voltado para atender aos necessitados em seu país natal, Bangladesh, permitindo que os bengaleses iniciassem pequenos negócios com maior facilidade. 
Ele foi o pioneiro de um modelo exaustivamente copiado por mais de cem países, dos Estados Unidos a Uganda.  

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

