Sophia Loren no Calendário Pirelli
<b>  </b>
 
LONDRES – Foi lançado ontem em Londres o Calendário Pirelli 2007, com fotos de cinco atrizes: Sophia Loren, Penelope Cruz, Hylary Swank, Naomi Watts e Lou Doillon.
Como era de esperar, a diva italiana viu-se obrigada a responder perguntas sobre seus “segredos” para se manter em forma, magra, linda e maravilhosa aos 72 anos. Simpática, falando em inglês, italiano e francês, ela disse que a explicação é genética: “É uma questão de DNA, algo que vem de minha família. Minha mãe era uma bela mulher e eu herdei isso dela”.
Todas as fotos foram feitas com as atrizes sobre uma cama de casal com um lençol e são em preto e branco. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

