Terrorista morto tem lista de sucessores
<b> Dois dias após a morte do líder 
da Al-Qaeda no Iraque, Al 
Zarqawi, começam especulações
sobre quem vai ocupar seu lugar </b><br>
 <br>
WASHINGTON – Em sites freqüentados por extremistas islâmicos, simpatizantes e partidários de Abu Musab Al Zarqawi, morto por forças dos EUA e do Iraque na última quarta-feira, passaram ontem a designar como sucessor do líder da Al-Qaeda no Iraque Abu Abdul Rahman al Iraqi, apontado antes como seu adjunto. 
Na quinta-feira, o nome de Iraqi havia sido citado por comandantes americanos como sendo o do conselheiro espiritual de Zarqawi, morto a seu lado no bombardeio perto de Baquba. 
É possível, no entanto, que eles não sejam a mesma pessoa, alertou Eva Kohlmann, especialista em movimentações na hierarquia da Al-Qaeda, em Nova Iorque. 
Iraqi postou uma mensagem na qual ainda assina como “adjunto’’, o que seria um indício de que a sucessão de Zarqawi ainda não foi definida. 
Ainda assim, nos fóruns da internet há a exortação para que os jihadistas passem a ouvi-lo e a obedecê-lo como o novo “emir’’. 
Outros nomes emergiram. O general William Caldwell, comandante americano no Iraque, disse crer que o sucessor de Zarqawi seja um outro extremista, Abu Ayyub al Masri, que conviveu longamente com Osama bin Laden. 
Masri é um especialista em explosivos treinado no Afeganistão. Chegou ao Iraque em 2002, com a missão de criar uma célula da Al-Qaeda em Bagdá. 
O último nome ontem aventado foi o de Abdullah Rashid al Baghdadi, que preside o Conselho dos Mujaidins, colegiado que agregaria a Al Qaeda e outros grupos islâmicos.


Líder foi encontrado com vida

WASHINGTON – O líder da rede terrorista da Al-Qaeda no Iraque, Abu Musab Al Zarqawi – morto quarta-feira em um ataque aéreo perto de Baquba – ainda estava vivo quando soldados americanos entraram em seu esconderijo, após o bombardeio feito por aviões caças F16. 
Segundo o porta-voz do Exército americano, William Caldwell, o líder terrorista “balbuciou algumas palavras” para policiais iraquianos, os primeiros a entrar no local.
Uma versão mais detalhada sobre o que ocorreu na quarta-feira indica que Zarqawi foi capturado vivo por policiais iraquianos. Estava ferido. Colocado numa maca, tentou saltar dela, como se as fraturas ainda tornassem uma fuga possível. Morreu minutos depois, ao murmurar algo inaudível. 
Na quinta-feira, autoridades americanas haviam afirmado que Al Zarqawi já estava morto ao ser encontrado. De acordo com o Exército, dois aviões F16 lançaram uma bomba de 227 quilos sobre o esconderijo. 
Em seguida, eles se certificaram de que haviam acertado o alvo e lançaram outra bomba no mesmo lugar. A identificação de Al Zarqawi foi feita por meio de suas digitais, de seu rosto e de suas cicatrizes. 
O porta-voz do Exército diz ter conversado com autoridades da força aérea ontem para saber como Al Zarqawi sobreviveu por um curto período.
“Eles me disseram que há casos em que algumas pessoas de fato sobrevivem, mesmo em um ataque contra a estrutura de um prédio”, afirmou Caldwell. 
A deputada republicana Heather Wilson foi questionada sobre os poucos ferimentos apresentados no rosto de Al Zarqawi.
Segundo ela, provavelmente, as duas bombas “não o atingiram diretamente, e ele morreu devido aos escombros ou ao efeito das explosões”. 


Zarqawi
recebe
elogios
WASHINGTON – A rede de TV árabe Al Jazira exibiu ontem uma gravação que mostra o médico egípcio Ayman al Zawahiri – considerado “braço direito’’ de Bin Laden – fazendo elogios ao líder da Al-Qaeda Abu Musab al Zarqawi, morto quarta-feira em um bombardeio em Baquba. 
Na fita, Al Zawahiri não menciona a morte de Al Zarqawi, o que indica que ela foi gravada anteriormente. Ele elogia ainda os esforços do líder morto para combater as forças americanas no Iraque.
“Deus abençoe o profeta do islã no Iraque, o persistente herói do islã, o guerreiro sagrado Abu Musab al Zarqawi’’, diz Al Zawahiri na gravação. 
Al Zawahiri, que aparece de turbante e túnica branca, também elogia os insurgentes que “confrontam os cruzados, seus ajudantes  e mercadores da religião’’.


Jordaniano foi 
traído por 
colaboradores
WASHINGTON – A morte do líder da Al-Qaeda foi anunciada pelos Estados Unidos e pelo Iraque como um grande golpe à organização, mas segundo informações da rede de TV americana CNN, o principal líder da insurgência iraquiana foi traído por colaboradores. 
Segundo a CNN, que cita fontes do Exército dos EUA, um importante membro da Al-Qaeda preso na Jordânia no mês passado e ao menos um “espião” infiltrado na rede terrorista forneceram informação suficiente para que as tropas americanas no Iraque localizassem o esconderijo em que Al Zarqawi estava. 
ENTERRO
Ontem, parentes de Al Zarqawi afirmaram que desejam enterrá-lo na Jordânia. “Eu e minha família queremos que ele seja enterrado em sua cidade natal de Zarqa”, afirmou Sayel al Khalayleh, irmão de Al Zarqawi.  
Segundo ele, os familiares ainda não conversaram com autoridades do governo jordaniano a respeito. “Mas todos sabem que seu lugar é perto de sua família”, afirmou. “Ele é um mártir e deve ser tratado como tal”, acrescentou. 
O Exército dos EUA em Bagdá ainda não divulgou a localização do corpo de Al Zarqawi, nem se ele será levado à Jordânia para ser enterrado.  
No entanto, segundo fontes da segurança, é “improvável” que a família receba permissão do governo jordaniano para enterrar o corpo do líder terrorista no país. Al Zarqawi era acusado de um triplo atentado contra um hotel que matou dezenas na Jordânia. 
O primeiro-ministro iraquiano, Nouri al Maliki, impôs ontem a proibição do tráfego em Bagdá e Baquba, que fica a 65 quilômetros da capital do Iraque.  
Também foi decretado toque de recolher em toda a Província de Diyala (capital de Baquba), onde fica Hibib, local em que Al Zarqawi morreu. 
Segundo o governo iraquiano, as restrições buscam reforçar a segurança na região, a fim de impedir que insurgentes armem grandes ataques para vingar a morte de Al Zarqawi.


Cachorro mata 
bebê na Holanda
Um cachorro da raça husky siberiano matou ontem um bebê de oito dias em Gorredijk, na Holanda. A mãe, que tem 28 anos, encontrou o bebê morto às 4 horas no chão do quarto. 
Suspeita-se que o cachorro, pertencente aos pais da criança e que nunca tinha mostrado atitude agressiva, tirou o bebê do berço e o mordeu. 
Indiana dá à luz
quadrigêmeas 
Uma indiana de 26 anos deu à luz quadrigêmeas idênticas com 10 semanas de antecedência. 
O parto foi natural e ocorreu em 25 de abril, mas a notícia veio à  tona somente ontem. Pelo fato de o parto ter sido bastante prematuro, as meninas nasceram com peso entre 825 e 980 gramas. 
Greve de fome por
acesso à internet
Um cubano entrou ontem no 130º dia de greve de fome para exigir o livre acesso à internet para os habitantes da ilha. Guillermo Fariñas, psicólogo de 43 anos, afirma estar disposto a se converter no primeiro mártir da internet e não ingere alimentos desde 31 de janeiro.
Ele está internado em um hospital de Santa Clara,  em Havana, onde os médicos o mantêm vivo por meio de soro.
Ciclistas passeiam
nus na Inglaterra
Ciclistas nus (foto) passearam ontem pelo centro de Manchester, na Inglaterra, durante o Passeio Ciclístico Nu Mundial. 
Os objetivos são chamar a atenção para a vulnerabilidade dos ciclistas e protestar contra a dependência de combustível. Os protestos continuam hoje ao redor do mundo. Em Vitória, os ciclistas sairão do final da praia de Camburi, a partir das 15 horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>