Incêndio mata 45 e fere 160 na Índia
<b>  </b>
 
NOVA DEHLI – O incêndio que atingiu um mercado ontem no norte da Índia deixou até o momento 45 mortos e 160 feridos. De acordo com autoridades, as vítimas se feriram após um tumulto ao tentar escapar das chamas.
O incêndio ocorreu durante uma feira de produtos eletrônicos na cidade rural de Meerut, a 80 quilômetros de Nova Dehli. Testemunhas descreveram as cenas de horror, com feridos gritando por socorro, três tendas destruídas e equipes de resgate retirando um grande número de corpos do local. Ao menos 22 ambulâncias foram enviadas para transportar os feridos.
“Há muitos mortos e os corpos são jogados em caminhões e jipes para serem transportados”, afirmou Prakash Arya, uma das testemunhas. Segundo autoridades locais, a maior parte dos corpos foi encontrada perto das saídas da feira.  

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

