Robinho mostra fôlego na rua
<b>  </b>
 
BARCELONA – O atacante Robinho, do Real Madrid, colocou em apuros o espanhol Chema Martínez, campeão europeu dos 10 mil metros, na disputa de uma corrida-treino  nos dois últimos quilômetros do percurso da São Silvestre Vallecana, que acontecerá no último dia do ano num bairro de Madri. 
“Estou espantado com a forma física de Robinho. Disse para ele apertar o ritmo, e foi muito bem. Podemos ver que ele está em forma, mas seu papel é correr com a bola nos pés”, disse Martínez, um dos favoritos à prova. 
O atleta ficou surpreso com o fato de Robinho correr a um ritmo acelerado e conversar ao mesmo tempo. Já Robinho fez questão de ressaltar que sua especialidade é “correr com a bola” e confessou ser fã da Corrida de São Silvestre, que acontece todo dia 31 de dezembro em São Paulo. 
“Robinho só precisa de um pouco mais de músculos para agüentar as jogadas duras dos zagueiros”, disse Martínez. Robinho marcou seu mais belo gol na Espanha na vitória da equipe sobre o Málaga por 2 a 0, domingo.  

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

