PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Downsizing
Os dias de glória de José Maria Eymael e Luciano Bivar no “Jornal Nacional” vão acabar. Em resposta a consulta da Abert (Associação Brasileira das Emissoras de Rádio e Televisão), o TSE esclareceu que têm direito a participar de debates os candidatos cujos partidos possuíam representação na Câmara até a época das convenções, em junho passado.
Como nem o PSDC de Eymael nem o PSL de Bivar preenchem essa exigência, a Globo não precisa mais lhes dar espaço diário no telejornal líder de audiência, o que vinha fazendo dentro de um acordo para que abrissem mão do debate.
A partir da semana que vem, os dois nanicos aparecerão no “JN” tanto quanto Rui Pimenta (PCO): uma vez a cada dez dias. E olhe lá.

Porcelana
Um petista com muito tempo de janela diz que Lula, na entrevista de quinta-feira ao “Jornal Nacional”, optou por “quebrar uns pratos” ao nomear José Dirceu e Antonio Palocci entre os “envolvidos” em escândalos que afastou do governo.

Conto de fada
O site do PT considerou Lula “convincente” na entrevista. “Os eleitores das classes C e D não apenas estranharam que os entrevistadores gastassem todo o tempo com ‘temas passados’ como se surpreenderam com contra-ataques desferidos contra Lula.”

Casa de ferreiro
Cansados de ouvir conselhos de comunicação do aliado Cesar Maia (PFL), tucanos lembram, em privado, que o prefeito se autonomeou marqueteiro de Denise Frossard (PPS), empacada nas pesquisas para o governo do Rio.

Flower power
Em pesquisa qualitativa realizada no Rio, a candidata ao Senado Jandira Feghali (PC do B) foi identificada prioritariamente como “aquela do cabelo comprido”. “É uma remanescente de Woodstock”, disse participante de um dos grupos.

Jeitinho
Candidatos estão proibidos de aparecer em outdoor, mas Fernando Capez (PSDB), promotor que tenta vaga na Assembléia paulista, conseguiu estampar sua foto em dezenas deles. Ele surge com destaque nas propagandas de uma encenação de julgamento que ocorre hoje.

Não é comigo
De olho no público externo, o presidente Renan Calheiros (PMDB-AL) tem dito que fará os processos dos três senadores acusados pela CPI chegarem ao Conselho de Ética da Casa já na próxima semana. O aliado Ney Suassuna (PMDB-PB) que cuide de se defender.

Contra-senso
De Carlos Sampaio (PSDB-SP), integrante da CPI que deixou o Conselho de Ética da Câmara de tanto ver mensaleiros salvos pelo voto secreto: “Não é possível eleger um deputado e não saber como ele vota”.

Tudo dominado
Do senador Marco Maciel (PFL-PE) sobre a necessidade de conter a expansão do Executivo sobre o Legislativo na reforma política: “Só no primeiro semestre, 90% das sessões destinadas a votações tiveram a pauta bloqueada por MPs”.

Corda-bamba
É delicada a situação do diretor-geral do Senado, Agaciel Maia. Ligado ao PFL, Maia pediu que Renan Calheiros assinasse nota isentando-o de ligação com a apuração de irregularidades na área de informática da Casa. Renan fez que não ouviu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>