Bancada antecipa pedidos a Hartung
<b> Deputados reeleitos
vão aproveitar o 
café da manhã com
o governador para
discutir projetos
para o Estado </b><br>
 <br>
A bancada federal capixaba, eleita em 1º de outubro, tem um encontro amanhã, às 8h30, com o governador Paulo Hartung (PMDB), para um café no Palácio Anchieta. Muitos deles já sabem o que vão tratar com o chefe do Executivo. 
O deputado reeleito Carlos Mannato (PDT) antecipou sua pauta dizendo que vai tratar das emendas orçamentárias para 2007 e pedir sugestões a Hartung sobre as emendas de bancada para as áreas de segurança, turismo e rodovias.
A assessoria do Palácio informou que o café da manhã é para dar boas vindas à nova bancada federal e que não teria uma pauta específica para encontro. Será mais um bate-papo informal do que uma agenda de trabalho, disse um interlocutor do governo. 
Mas além de Mannato, a deputada reeleita Iriny Lopes (PT) confirmou que também quer tratar do tema Orçamento da União para o Estado em 2007. “Temos que decidir logo como ficarão as emendas de bancada para o Estado e o governador deve participar”, disse ela.
A pressa é porque o prazo para apresentar as emendas ao Orçamento do ano que vem termina dia 22. Por isso, os que foram reeleitos querem aproveitar esse café da manhã para tratar do assunto com Paulo Hartung. 
Integrantes da nova bancada, a deputada Sueli Vidigal (PDT) e o deputado Jurandy Loureiro (PSC) disseram que vão participar do café informalmente, mas que pretendem marcar um outro individual com Hartung.
Este, inclusive, também é o objetivo do governador, que já almoçou com os 30 deputados estaduais e agora senta com um por um para conversar. Uma fonte do Palácio disse que Hartung também vai marcar reuniões em separado com cada deputado federal. 
Sueli Vidigal, que é mulher do candidato a governador derrotado Sérgio Vidigal, disse que foi eleita pelo povo e que não vê empecilho algum em prestigiar o café no Palácio. 
Às 15h30, o senador licenciado Gerson Camata (PMDB) se despede, em solenidade no Palácio, da Secretaria de Desenvolvimento, Infra-estrutura e dos Transportes (Sedit). Na terça-feira, às 11 horas, o vice-governador eleito, Ricardo Ferraço (PSDB), assume a Secretaria de Agricultura. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>