Eleitores vão em peso às urnas em dia de paz no Iraque
<b>  </b>
 
BAGDÁ – A segurança reforçada e os sucessivos apelos de líderes sunitas surtiram efeito nas eleições parlamentares de ontem no Iraque: a minoria compareceu em peso para votar e nenhum incidente mais grave foi registrado. Com isso, o índice de participação ficou em torno dos 70%, bem acima de votações anteriores.
Por conta do boicote que promoveram na eleição para uma assembléia interina, em janeiro último, os sunitas – que já são a fatia menor da população iraquiana – acabaram sub-representados no Parlamento. 
Como resultado, tiveram de se submeter às decisões tomadas pela maioria xiita e por seus aliados curdos, além de ficar quase sem influência sobre a redação da nova Constituição do país, aprovada em outubro. 
Tal cenário agravou tensões sectárias latentes antes da queda de Saddam Hussein (1979-2003) e em ebulição desde a invasão dos EUA, em março de 2003.
Os sunitas, que compõem menos de 20% da população, eram privilegiados pelo ex-ditador (ele mesmo um sunita) enquanto curdos (15%) e xiitas (60%) eram perseguidos e reprimidos. 
De repente, viram-se quase sem poder. Hoje a história mudou. Mesmo na conturbada Fallujah – um bastião da insurgência sunita e, segundo Bagdá e Washington, esconderijo de terroristas – o índice de comparecimento chegou a 70%, pela estimativa de autoridades locais. 
A participação foi tão alta que saiu do esperado: em alguns postos, as cédulas acabaram. Faltaram urnas, e foi preciso dobrar o limite de votos que cada uma delas podia receber. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

