PAINEL
<b> Pitonisa
Desde o início da semana passada, quando o caseiro Francenildo Costa declarou ter visto Antonio Palocci na “casa do lobby”, um senador petista passou a circular pelo Congresso dizendo a jornalistas: “Esperem que vocês vão descobrir as motivações desse rapaz”. </b><br>
 <br>
Pitonisa II
Quando indagado sobre o significado da afirmação, o senador dizia, enigmático: “O fim de semana trará revelações”. Anteontem, o sigilo bancário do caseiro vazou para a imprensa.

Bumerangue 
Se confirmada a versão de que o dinheiro detectado na conta do caseiro foi depositado por seu pai, a oposição planeja transformar o caso em munição contra a Justiça e o governo.

Bumerangue II
A Justiça e o governo movem montanhas para impedir a quebra de sigilo do “doador universal” Paulo Okamotto. A ala oposicionista do PDT, majoritária no Senado, já avalia a substituição de Augusto Botelho (RR) na CPI dos Bingos. O parlamentar votou contra o novo depoimento de Okamotto.

Sem marola
Um integrante do Diretório Nacional do PT justifica a ausência de divergências públicas na reunião que acaba hoje: “Está todo mundo pagando qualquer preço para o Lula se reeleger”.

Massa grossa 
Depois de discursar em plenário pela absolvição dos mensaleiros Professor Luizinho (PT-SP) e Pedro Corrêa (PP-PE), o pefelista Mussa Demes (PI) ganhou dos colegas o carinhoso apelido de “Mussarela” Demes.

Para registro 
O capítulo referente a fundos de pensão do relatório final da CPI dos Correios deverá trazer, além do pedido de indiciamento de Marcelo Sereno, duas menções à ingerência de Luiz Gushiken em negócios das fundações.

Conjunto da obra 
A atuação nos fundos não resultará em pedido de indiciamento do ex-ministro, mas o relator Osmar Serraglio (PMDB-PR) deve enquadrá-lo por irregularidades na contratação de agências de publicidade. 

Vitaminado... 
Em ascensão no Datafolha, Geraldo Alckmin, candidato do PSDB à Presidência, poderá deixar de lado um dos motivos que explicam sua reticência em relação ao chamado plano B (José Serra candidato a governador).

... e desconfiado 
Segundo tucanos, o governador reconhece a vantagem óbvia da alternativa, mas teme que, caso sua campanha patine e Serra tenha deixado a prefeitura, apareça alguém a propor a troca do candidato presidencial. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>