Dia histórico para iraquianos
<b>  </b>
 
BAGDÁ – As medidas de segurança foram reforçadas ontem em todo o Iraque, na véspera das históricas eleições parlamentares. Cerca de 15 milhões de eleitores foram convocados para eleger os 275 membros do novo Parlamento – para um mandato de quatro anos – entre 7.648 candidatos de 231 partidos.
Esta é a terceira vez neste ano que os iraquianos vão às urnas: a primeira vez foi em janeiro para escolher o governo interino e a segunda em outubro para votar sobre a nova Constituição. 
Rumores de que o sistema de abastecimento de água de Bagdá teria sido envenenado circularam pela capital iraquiana ontem. O Ministério da Saúde negou os rumores. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

