Mais 20 mil soldados no Iraque
<b> O presidente Bush quer
fazer uma última tentativa
de resolver a crise no Iraque
usando a força militar </b><br>
 <br>
WASHINGTON – O presidente George W. Bush planeja aumentar em 20 mil homens as tropas dos Estados Unidos que lutam no Iraque, no que seria o último esforço concentrado antes de iniciar a retirada gradual dos soldados americanos do país árabe, segundo uma reportagem publicada ontem pelo jornal britânico “The Guardian”.
O aumento das tropas demonstra resistência do presidente às crescentes pressões pela retirada feitas pelo Partido Democrata, que venceu as últimas eleições legislativas e controlará o Congresso dos EUA a partir de janeiro.
O aumento das tropas constituiria, segundo o jornal, o último grande esforço de Bush para vencer uma guerra que se torna cada vez mais complexa pelo aumento incessante da violência sectária no Iraque. 
A negativa de Bush em ceder sobre sua política para o país árabe tem um impacto decisivo na análise do Grupo de Estudos do Iraque – comissão bipartidária encabeçada pelo ex-secretário de Estado James Baker –, segundo o “Guardian”.
Apesar de o trabalho do grupo ainda não estar concluído, a expectativa é que suas recomendações se formem em torno de uma “estratégia de vitória” de quatro pontos desenvolvida por funcionários do Pentágono que assessoram o grupo, ainda de acordo com o jornal.
O primeiro dos quatro pontos propostos para a Guerra do Iraque é exatamente o aumento das tropas em até 20 mil soldados, que seriam deslocados para assegurar a segurança de Bagdá e permitir que outros deslocamentos de tropas sejam possíveis em outros pontos do Iraque.
Em segundo, a estratégia foca na cooperação regional, que seria organizada a partir de uma conferência internacional ou ainda com o envolvimento diplomático direto de países como o Kwait e a Arábia Saudita. Segundo o membro do Instituto de Estudos Estratégicos de Londres Patrick Croning, ouvido pelo “Guardian”, um diálogo que também inclua o Irã e a Síria são possibilidades que ainda devem ser discutidas.
Um dos problemas do governo é que a nova presidente da Câmara dos Representantes, Nancy Pelosi, uma democrata eleita ontem para o cargo, prefere os americanos fora do Iraque.
Nancy Pelosi foi eleita por unanimidade tornando-se a primeira mulher a assumir a posição, que, constitucionalmente, é a segunda na sucessão à Presidência americana. Pelosi, 66, assumirá oficialmente a função em 3 de janeiro de 2007. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>