Vilavelhense de cara nova na Copa 
<b>  </b>
 
Depois de emprestar seus jogadores e o técnico Luisinho Lemos para o Rio Branco conquistar a Segundinha Capixaba e voltar a disputar o Capixabão do ano que vem, o Vilavelhense voltou à luta na tarde de ontem, dando o chute inicial para encarar a Copa Espírito Santo, a partir do dia 25, quando enfrenta o Vitória, no estádio Salvador Costa, na rodada de abertura.
Os jogadores e a comissão técnica se apresentaram na tarde de ontem no auditório da Univila, quando o presidente Miguel Trés anunciou três novos reforços: o goleiro Reinaldo, ex-Cachoeiro, o zagueiro Gustavo, que estava no Americano de Campos, e o volante Alexandre, que defendeu o Ipatinga, campeão mineiro, e o paulista  Jaboticabal.
Hoje, os jogadores iniciam os treinos às 8h30, quando haverá exercícios físicos na Praia de Itapoã.
Depois de uma temporada cedido para o Rio Branco, o Vilavelhense volta então a vestir o uniforme azul e vermelho. O time entra em campo pela Copa ES enfrentando o Vitória Futebol Clube no dia 25 de setembro, às 10h30, no Salvador Venâncio da Costa, em Vitória. 
A equipe retornará com todo fôlego, sob a batuta do treinador Luisinho Lemos e do supervisor-técnico César Melin. Antes de estrear na Copa Espírito Santo, o time canela-verde pretende acertar alguns amistoso.
O Vilavelhense vai estampar em seu uniforme a marca da Garoto. A fabricante de chocolates de Vila Velha renovou contrato com a equipe até o final de 2006.
Miguel Trés, animado com as perspectivas do Vilavelhense criou a Diretoria de Esportes Olímpicos e Amadores do Clube. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

