PRÊMIO
<b>  </b>
 
fotógrafo canadense Finbarr O’Reilly foi anunciado ontem vencedor do prêmio Foto do Ano dentro do World Press Photo 2005, com a imagem de uma mulher nigeriana e de seu filho faminto.
A fotografia foi feita em um centro de alimentação de urgência em agosto do ano passado.
“A imagem tem de tudo: beleza, horror e desesperança. É simples, elegante e comovente”, afirmou o presidente do júri, James Colton, no comunicado em que foi anunciada a lista de vencedores. Essa foi a 49º edição do prêmio, concedido anualmente em Amsterdã, na Holanda. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

