Autuori é agora o sonho de consumo do Corinthians
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O treinador desejado por Kia Joorabchian para substituir o demissionário Antônio Lopes no Corinthians é mesmo Paulo Autuori, ex-São Paulo e que está no Kashima Antlers, do Japão. E ele admite vir.
Só não admite sair brigado com os japoneses que o tiraram do São Paulo após o tricampeonato mundial de clubes.
 A direção da MSI, parceira corintiana, já mandou um empresário com procuração da empresa para tentar convencer a diretoria do Kashima a liberar o brasileiro, que tem contrato até dezembro. A multa é mantida em sigilo pelos japoneses.
Mesmo assim, essa multa não assusta a MSI. Kia Joorabchian acha que ganhar a Libertadores – e disputar o Mundial de Clubes – vale qualquer preço. E  vai insistir em Autuori.
“Eu quero um homem experiente, que conheça o elenco do Corinthians e que aceite um projeto de três anos. Estou cansado de trocar de treinador. Quero alguém  que chegue e faça um trabalho profundo. Trocando técnicos a toda hora, só aumentamos  a insegurança dos jogadores”, disse Kia. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

