CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Não há crise; a aviação brasileira vive um grande momento”
Milton Zuanazzi, da Agência Nacional de Aviação Civil, que acha 
normal a ruína da Varig </b><br>
 <br>
O “irmão” de Marcola 
O deputado boliviano Gabriel Herbas Camacho, do partido de Evo Morales, foge da imprensa após o site midiasemmáscara.org dizer que ele é irmão do líder do PCC, Marcos Willians Herbas Camacho, o “Marcola”. 
Procurado pela coluna, mandou dizer que “viajou”, mas estava no plenário, como nos revelou uma deputada, instantes depois. Intrigada, a oposição boliviana quer rastrear os laços entre o Herbas Camacho de lá e o daqui. 

Parentesco
A primeira reação de Gabriel Herbas Camacho foi dizer na Câmara que “não tem irmãos”. O pai é Jesús Herbas e a mãe, Ernestina Camacho. 

Paranóia
Opositores na Bolívia e em Brasília já enxergam conexão entre os ataques a São Paulo e a recente visita secreta de José Dirceu a La Paz.

Origem andina
A polícia paulista confirma que o pai de Marcola e do traficante Alejandro Juvenal é boliviano, mas não divulga o nome. O filho de Marcola é Daniel. 

Troféu tucano
A visita do tucano Geraldo Alckmin ao Maranhão, dia 25, virou troféu de guerra entre Roseana Sarney (PFL) (foto) e o PSDB local. A senadora exige que o candidato seja conduzido à sua casa, para um jantar. Ou não terá papo.

Processo dá desarranjo
O falsário da “lista de Furnas”, Nilton Monteiro, não foi à audiência na 7ª Vara Criminal de Belo Horizonte, onde é processado pelo deputado José Carlos Aleluia (PFL-BA) por tê-lo incluído na lista. O advogado de Monteiro, Willian Santos, dirigente do PT, disse que ele não apareceu porque está tomando Lexotan e “sofrendo de desarranjo intestinal”.

Máquina
Um candidato a deputado pelo Psol, Jorge Antunes, utiliza um e-mail da Universidade de Brasília (UnB) para pedir votos aos eleitores. E pode?

Arquivado
A Mesa Diretora da Câmara arquivou a representação do senador Delcídio Amaral (PT-MS) contra o deputado Jorge Bittar (PT-RJ), que o xingara após a aprovação do relatório final da CMI dos Correios.

“Abinlolados”
A pergunta que sufoca se não gritar: uma organização criminosa, conectada ao narcotráfico e ao tráfico de armas, ataca maciçamente em maio e julho, sitiando a maior cidade do País, e os órgãos de inteligência não agiram?

Impedimento
Os advogados que disputam vaga na lista para desembargador do Tribunal de Justiça de Pernambuco reclamam da neutralidade do presidente da OAB-PE, Júlio Oliveira: seu sócio Francisco Bandeira de Mello é candidato.

Sem perdão
A senadora Fátima Cleide (PT) e Ivo Cassol (PPS), que disputam o governo de Roraima, foram vaiados em encontro sobre ética organizado pela OAB.

Folga
O ministro Hélio Costa (Comunicações) resolveu dar um tempo: viajou para os Estados Unidos, onde mora seu filho médico, e só volta no fim do mês.

Impugnado
Enrola-se em Roraima o “pára-quedista” e empresário carioca Juca Abdala. É candidato a suplente de senador na chapa de Teresa Jucá, ex-prefeita de Boa Vista, mas o Ministério Público acha que seu domicílio eleitoral é fajuto.

Espiroquetas
O venezuelano Hugo Chávez cancelou a visita que faria ao espiroqueta da Coréia do Norte, após um pulinho no Brasil. Mas para não perder o hábito da fanfarronice, irá ao Irã. Ele apoiou os traques atômicos de Kim Jong-il.

Cidade sitiada
Foi destaque da China à Nova Zelândia a nova onda de ataques do crime organizado em São Paulo. 

Absolvição
Foi absolvido o ex-senador Otoniel Machado, irmão do prefeito de Goiânia, Íris Rezende, por falta de provas de desvio de R$ 8 milhões da Caixego para a campanha do PMDB, em 1998, da qual ele era coordenador. 

Pensando bem... 
...graças à explosão de Zidane contra Materazzi, o técnico Parreira (foto) deixou de ser o mais cabeça dura da Copa.

PODER SEM PUDOR

Careca formosa
Na campanha presidencial de 1994, a Associação Comercial de São Paulo promoveu um debate entre os candidatos mais próximos dos empresários, Esperidião Amin e Flávio Rocha. 
Como esteve antes em uma carreata, Amin chegou atrasado e era o único que não vestia terno e gravata. E resolveu descontrair o ambiente fazendo piada com a própria careca:
“Ele está mais bem vestido do que eu, mas eu estou bem penteado....” <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>