HISTÓRIA DO FUTEBOL
<b>  </b>
 
No dia 19 de maio...
1965 – O Palmeiras vence o São Paulo por 5 a 0, pelo Torneio Rio-São Paulo, e registra a maior goleada sobre o rival em todos os tempos. Com a vitória, o Palmeiras também conquista o título do Rio-São Paulo com uma rodada de antecedência.
1976 – O Brasil vence a Argentina por 2 a 0, no Maracanã, com gols de Lula e Neca, e conquista a última edição da Copa Roca. Disputado por 12 vezes, desde 1914, o torneio foi vencido oito vezes pelos brasileiros e quatro pelos argentinos.
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de “O livro das datas do futebol” 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

