Hartung vai se reunir com cúpula do PMDB
<b> O governador
será recebido 
pelos senadores
Renan Calheiros, 
José Sarney, Michel
Temer e Camata </b>
Marcos Rosetti De Brasília 
O governador Paulo Hartung se reúne na próxima terça-feira com a cúpula do PMDB em Brasília. 
O encontro será no gabinete do presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), e terá a presença dos senadores José Sarney (PMDB-AP), Ney Suassuna (PMDB-PB), líder do partido no Senado, e Gerson Camata (PMDB-ES), além do presidente nacional do partido, deputado Michel Temer (SP). A reunião será às 10 horas e eles vão discutir o ingresso do governador no PMDB. 
Tanto o gabinete de Renan Calheiros quanto o de Michel Temer confirmaram o agendamento do encontro com Paulo Hartung. Após a reunião, o governador fará mais três contatos na capital federal. O primeiro na sede do Banco Mundial (Bird) para tratar da liberação de recursos para estradas capixabas. 
Depois, Paulo Hartung fará uma visita de cortesia ao presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Nelson Jobim, ex-integrante do PMDB, e, em seguida, será recebido pelo ministro dos Transportes, Alfredo Nascimento. 
De acordo com assessores da liderança do PMDB, Paulo Hartung já teria se decidido pelo partido e estaria apenas fazendo contatos para comunicar sua decisão. 
O secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço, admitiu esta semana, quando esteve em Brasília para se filiar ao PSDB, que a tendência do governador é concorrer a um segundo mandato. O próprio Ferraço teve seu nome citado como pré-candidato a vice-governador. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

