Arábia Saudita constrói muro
<b>  </b>
 
KUWAIT – A Arábia Saudita começará, no ano que vem, a trabalhar na construção de uma barreira de segurança de 900 quilômetros ao longo de sua fronteira com o Iraque, para impedir que militantes islâmicos entrem no país, disse um ministro.
O custo do projeto, incluindo bases militares e equipamento de vigilância, pode chegar a 12 bilhões de dólares (R$ 25,9 bilhões), disse o príncipe Nayef, ministro do Interior, em uma entrevista ao jornal do Kuweit al-Anbaa.
A Arábia Saudita teme que, três anos depois da invasão liderada pelos EUA ao Iraque para derrubar Saddam Hussein, a violência sectária entre xiitas e sunitas possa levar a uma guerra civil e a um eventual rompimento com seu vizinho.
“Uma barreira fronteiriça separando-nos do Iraque tornou-se essencial para proteger nossa segurança... Espero que o trabalho comece na fronteira no ano que vem”, disse o ministro, importante membro da realeza saudita.
“A Arábia Saudita começou a dar passos para construir o mais longo muro de segurança, estendendo-se por 900 quilômetros ao longo da fronteira com o Iraque, para impedir que terroristas entrem em nosso território”, afirmou.
O governo abriu licitação, neste ano, para a instalação de sistemas de segurança ao longo da fronteira. 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

