Alemães vão às urnas eleger novo governo
<b>  </b>
 
BERLIM – Após uma das campanhas eleitorais mais movimentadas desde a reunificação do país, a Alemanha elege hoje um novo governo. À frente de uma disputa acirrada estão Angela Merkel, política originária da antiga Alemanha Oriental (RDA) e candidata da coalizão CDU/CSU (União Democrata-Cristã e União Social-Cristã), e o chanceler federal Gerhard Schroeder, do Partido Social-Democrata (SPD), à frente da coalizão que governou o país nos últimos sete anos. 
Mas nas urnas alemãs não estão em jogo apenas assuntos domésticos. Analistas afirmam que a disputa entre Merkel – que se for eleita será a primeira mulher a comandar a Alemanha – e Schroeder pode mudar a face da política externa alemã. 
Raramente uma eleição alemã foi acompanhada com tanta atenção no exterior. Apesar do silêncio do Departamento de Estado, especialistas afirmam que os americanos preferem uma vitória de Merkel. 
O cientista político americano Andrew Denison, do Instituto de Estudos Transatlânticos de Bonn, diz que o fim do governo Schroeder é visto com alegria nos Estados Unidos, tanto por republicanos quanto por democratas. Schroeder foi contra a guerra do Iraque. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

