PAINEL
<b> Encrenca anunciada 
A cúpula do PMDB foi avisada de que a claque de Anthony Garotinho tentará invadir o Senado hoje, contrariando a proibição de que não-votantes entrem no local da convenção da sigla. </b><br>
 <br>
Por precaução 
Para evitar confrontos como os da célebre convenção peemedebista de 1998, a segurança do Senado foi reforçada nas entradas e a PM, acionada para policiar a parte externa do Congresso. Mas o acesso ao gramado, antes proibido, será liberado.

Volte sempre 
Renan Calheiros e Itamar Franco, que recentemente trocaram farpas pela imprensa, eram só carinho na visita do ex-presidente, ontem, ao Planalto. Além de lhe ceder a cadeira, o interino quebrou o protocolo e levou Itamar até o carro.

Vira-virou 
Os governistas contam com a “virada” do jogo em estados como Rio Grande do Sul e Santa Catarina, onde Germano Rigotto e Luiz Henrique passaram a integrar, ainda que sem sair do armário, o time dos que não querem candidatura própria à Presidência para ter liberdade total em suas alianças locais.

Pisando em ovos
Ao chegar ao aeroporto de Salvador, lotado de claque levada pelo PFL, Geraldo Alckmin perguntou a ACM: “Lembrando o saudoso Mário Covas, o pessoal aí está contra ou a favor?” Foi tranqüilizado pelo senador.

Para a posteridade 
O presidenciável tucano deu declarações neutras sobre a disputa para o Senado, na qual seu partido vai de Antonio Imbassahy, mas o PFL fez um bom estoque de fotos e imagens suas ao lado de Rodolpho Tourinho.

Mínimos detalhes 
O presidente da Petrobras, José Sérgio Gabrielli, telefonou ontem para os líderes governistas no Congresso. Quer fazer uma reunião com eles na semana que vem para explicar a estratégia da empresa na crise com a Bolívia.

Nada consta 
A maioria dos funcionários da Câmara presos na Operação Sanguessuga está isentando os deputados para os quais trabalhavam de responsabilidade nas fraudes com dinheiro da Saúde. Os depoimentos serão enviados a Brasília na próxima semana.

Não desiste nunca
O senador Almeida Lima (PMDB-SE), patrocinador da natimorta Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) “tudo sobre o presidente Lula”, afirma já ter recolhido 40 assinaturas para propor uma nova comissão. Desta vez, com foco nas atividades do “doador universal” Paulo Okamotto.

Contraditório 
Em carta à Mesa, Salvador Zimbaldi (PSB-SP) se diz alvo de “vingança” da quadrilha da Sanguessuga. Apresentou cópia de 12 ofícios mandados por ele a prefeituras de São Paulo denunciando funcionário da Planam que estaria se fazendo passar por seu assessor para interferir nas licitações.

Tiroteio 
Do senador e pré-candidato à Presidência da República Cristovam Buarque (PDT-DF), sobre a sucessão de escândalos envolvendo parlamentares, agora acrescida das descobertas da Operação Sanguessuga: “Se não estivéssemos a menos de cinco meses das eleições, o Congresso deveria tomar a iniciativa de se autodissolver.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>