Zaid barra Al Deayea no gol árabe
<b>  </b>
 
MUNIQUE – O goleiro da Arábia Saudita, Mohamed Al Deayea, recordista de partidas pela seleção nacional, vai ser substituído por Mabrouk Zaid na partida de hoje, às 13 horas (de Brasília) contra a Tunísia, pelo Grupo H, no estádio Allianz, em Munique.
“Mabrouk Zaid estará no gol e não há mistério. Vamos jogar num sistema 4-4-2”, disse o técnico brasileiro Marcos Paquetá, que dirige a equipe.
Al Deayea, que esteve nas outras três participações da Arábia Saudita em Copa do Mundo e tem 181 partidas pela seleção, foi chamado de volta para a seleção neste ano após Zaid sofrer uma série de contusões.
Entretanto, Paquetá optou pelo mais jovem Zaid, que foi indicado para a eleição do melhor jogador asiático de 2005. O treinador acrescentou que o time não enfrenta nenhum problema de contusão.
Apesar de ser o jogador mais velho da Copa, Ali Boumnijel, goleiro da Tunísia, que vai disputar sua quarto Mundial, declarou ontem que está ansioso pela estréia.
“Pessoalmente me sinto ótimo. O clima da equipe não poderia ser melhor. Claro que também estamos um pouco nervosos e ansiosos para estrearmos logo”, observou Boumnijel, de 40 anos, que não vê a hora da bola rolar em Munique.

Tunísia x A. Saudita
Boumnijel
Trabelsi
Jaidi
Haggui
Jemmali
Namouchi
Mnari
Chedli
Bouazizi
Jaziri
Chikhaoui
Técnico:
Roger Lemerre

Al-Deayea
Tukar
Sulimani
Al-Montashari
Dokhi
Al-Khariri
Ameen
Noor
Al-Shlhoub
Al-Jaber
Al-Kahtani
Técnico:
Marcos Paquetá

COPA NA TV
TV GAZETA
10h00 – Espanha x Ucrânia
13h00 – Tunísia x Arábia Saudita
16h00 – Alemanha x Polônia
ESPN BRASIL
10h00 – Espanha x Ucrânia
13h00 – Tunísia x Arábia Saudita
16h00 – Alemanha x Polônia
18h00 – Bate-Bola na Copa
20h00 – Linha de Passe na Copa
22h00 – Sportscenter da Copa
SPORTV
10h00 – Espanha x Ucrânia
13h00 – Tunísia x Arábia Saudita
15h00 – Arena Sportv
16h00 – Alemanha x Polônia
18h00 – Sportv Tá na Área
Obs.: Mudanças na programação são de responsabilidade das emissoras 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

