Noite de gala para o bom das Américas
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – Estádio lotado, duas boas equipes e um título continental em jogo. A final da Copa Libertadores entre Internacional e São Paulo, hoje, às 22 horas, no estádio Beira-Rio, tem todos os ingredientes para ser uma partida inesquecível, tão boa quanto a primeira da decisão, na quarta-feira passada, no Morumbi, vencida pelo time gaúcho por 2 a 1.
O campeão vai disputar o Mundial de Clubes, em dezembro, no Japão, enfrentando, entre outros clubes, o Barcelona, atual campeão europeu. Com 12 títulos de Libertadores, o futebol brasileiro já garantiu sua 13ª conquista. Mas continua atrás do argentino, que tem 20.
Por ter vencido a primeira partida, o Inter tem a vantagem do empate. Se o São Paulo vencer por um gol de diferença, a partida vai para a prorrogação e depois, se necessário, para os pênaltis.
O clube gaúcho tenta seu primeiro título da Libertadores, competição que o rival Grêmio já conquistou duas vezes. Diante da euforia da torcida, a diretoria colorada encontrou na final uma solução para a crônica inadimplência de seus 40 mil sócios – apenas dois mil estavam em dia.
Como o sócio que está em dia tem direito a ingresso para a decisão, ontem restavam apenas 300 ainda em atraso. Teve gente que pagou R$ 600 para quitar a dívida e poder ver o jogo de hoje. Isso para poder escapar dos cambistas, que chegam a pedir até R$ 1 mil numa cadeira no Beira-Rio.
Enquanto o torcedor gaúcho está ansioso, o do São Paulo continua na expectativa. Apesar de a Fifa já ter autorizado a prorrogação do empréstimo de Ricardo Oliveira, o atacante não está garantido no jogo. Ainda falta a assinatura do Betis, que detém os direitos federativos.
Com a valorização do elenco, o Inter já recebe propostas por seus jogadores. O zagueiro Bolivar se despede hoje: vai para o Monaco. Tinga está sendo negociado com o futebol alemão e Rafael Sóbis, segundo a imprensa italiana, é o novo alvo do Milan. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

