Mais caras novas na Seleção de Dunga
<b>  </b>
 
BERLIM – O técnico Dunga poderá convocar três ou quatro novos jogadores para  o próximo amistoso da Seleção Brasileira, contra o Kuwait, no dia 9 de outubro, no Kuwait. 
Dunga disse ontem que só vai definir a lista de jogadores no dia 25 próximo, quando precisa anunciar os convocados. 
O treinador e Jorginho – que  participam do Congresso dos Treinadores, promovido pela Fifa, que termina hoje em Berlim –   observam atualmente três jogadores brasileiros na Europa. 
 Eles esperam ainda assistir a mais jogos do Brasileirão para buscar novos talentos para a Seleção. Os dois vêem a atual fase da equipe  como a chance de construir uma equipe que deverá estar pronta para as próximas competições importantes. 
“Nós já temos um grupo forte,  que porém  ainda precisa ser trabalhado”, disse Jorginho.
 As possíveis mudanças na Seleção deverão ocorrer no grupo dos jogadores da reserva. Os titulares deverão ser os mesmos do amistoso vitorioso  contra a Argentina. 
O novo treinador adiantou que vai levar muito a sério os amistosos, pois vê todo jogo como difícil.
“Um jogo só pode ser visto como fácil após a vitória. Contra a Suíça (no dia 15 de novembro), o Brasil nunca teve um jogo fácil, pois só conseguiu ganhar uma vez”, afirmou Dunga. 
No congresso em Berlim, o primeiro realizado para a avaliação de uma Copa do Mundo,  as equipes dos 32 países estão discutindo desde segunda-feira propostas para melhorar o desempenho dos jogos. Houve muitas críticas à arbitragem e também à regra do impedimento. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

