HISTÓRIAS DO FUTEBOL
<b>  </b>
 
No dia 13 de julho...
1930 – É disputada a primeira partida de Copa do Mundo, em Montevidéu: os EUA vencem a Bélgica por 3 a 0. No mesmo dia, o francês Laurent anota o primeiro gol da história das Copas, na vitória francesa sobre o México por 4 a 1.
1950 – Três dias antes da final da Copa do Mundo, a Seleção Brasileira vence a Espanha por 6 a 1, em um Maracanã lotado. Os gols da vitória foram marcados por Chico (dois), Jair Rosa Pinto, Ademir de Menezes, Zizinho e Parra (contra). Igoa descontou para os espanhóis. Público: 152.000 pagantes.
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de “O livro das datas do futebol” 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

