Vida nova fora de casa
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Se no Paulistão uma campanha inconstante desmotiva o Guarani para chegar ao título, a possibilidade de recomeçar ainda no primeiro semestre empolga a todos no clube.
Hoje, o Bugre campineiro pega o Estrela, iniciando a caminhada na Copa do Brasil.	
Com o time no 14º lugar no Paulistão, com 10 pontos, o técnico Luiz Carlos Ferreira não esconde a preocupação pela estréia na competição nacional, tendo em vista  os últimos retrospectos da equipe.
O Bugre chegou à noite em Cachoeiro e o time não goza de muita tradição na Copa do Brasil, tendo como principal resultado ter chegado às oitavas-de-final, em 2004. No ano passado,  foi desclassificado na segunda fase pelo Santa Cruz.	
“Temos que nos manter atentos e jogar como se fosse uma decisão”, adiantou  o técnico, que não descarta a possibilidade de lutar por marcar dois gols e  evitar o jogo de volta.
 “Esta é uma competição boa para chegar”, completou Ferreira, que formou a base do time do Santo André, campeão da Copa do Brasil  de 2004.
Ferreira tem dúvidas para esta noite. Ele deve optar pelo 3-5-2, com  Umberto sendo recuado e Juliano estreando na ala direita. O meio-de-campo  será reforçado com a entrada do volante Goeber na vaga do meia Élvis. 
Certeza apenas no ataque, onde Adeílson substitui Fabiano, machucado com o joelho inchado. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

