Ex-craque colombiano tem os pés amputados 
<b>  </b>
 
BOGOTÁ – O ex-atacante Jaime Moron, um dos ídolos do futebol colombiano, teve seus dois pés amputados numa operação devido a uma grave gangrena causada pela diabetes.
Moron, que se destacou na década de 70 e no Milionários, Nacional, Tolima, Quindío e a seleção colombiana, sofre de diabetes há cinco anos, situação que o levou recentemente a ficar 40 dias em estado de coma. 
Nos últimos dias o ex-jogador sofreu um ferimento que acabou lhe infectando, o que fez com que os médicos determinassem que seus pés deveriam ser amputados.
“Jaime está consciente, ele mesmo decidiu amputar os pés e nós como família o apoiamos, porque é uma decisão forte”, assegurou a mulher do ex-jogador, Tulya Barros. “A decisão deixou Jaime muito deprimido”, acrescentou. 
A possibilidade de utilizar uma prótese foi imediatamente descartada, já que ele não pode sofrer qualquer tipo de corte em sua pele por estar exposto a novas infecções. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 41 
Editoria: At2 

