Silvinho diz que era mero tarefeiro do PT
<b> O ex-secretário do PT prestou depoimento na
Polícia Federal e minimizou o seu papel no partido </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O ex-secretário-geral do PT Silvio Pereira, o Silvinho,  afirmou ontem, em depoimento à Polícia Federal, que desempenhava o papel de “mero tarefeiro” do partido, não tendo indicado ninguém para ocupar postos no governo.  
Ele disse que, no começo do governo Lula, gerenciava um banco de dados com todos os nomes de petistas candidatos a cargos públicos, mas ressalvou que apenas fazia a triagem dos currículos. A decisão final era dos ministros e dos dirigentes das estatais.  
Silvinho revelou, ainda, que realizou o mesmo trabalho em relação aos indicados pelos partidos da base aliada, acompanhando o preenchimento de cerca de sete mil cargos. Também disse desconhecer qualquer detalhe sobre o esquema, operado pelo empresário Marcos Valério, de arrecadação de dinheiro de empresas privadas que mantêm negócios com as estatais.   
Silvinho foi intimado em conseqüência da entrevista publicada pelo “O Globo” na qual afirmou que o esquema montado por Valério tinha como meta arrecadar R$ 1 bilhão com negócios escusos. 
Um deles consistia na omissão do governo para facilitar a ação do empresário, que pretendia obter ganhos fraudulentos com os bancos Econômico, Mercantil de Pernambuco e Opportunity.   
A exemplo do que fizera na véspera na CPI dos Bingos, Silvinho disse que, por se sentir abandonado pelo PT, estava deprimido e abalado quando deu a entrevista.
Ele reclamou em especial de não ter sido convidado para o encontro nacional do PT, realizado há duas semana, e de não ter sido sequer mencionado pelos atuais  dirigentes. 
Para a PF, aparentemente Silvinho quis fazer uma pressão sobre os  ex-colegas petistas para não ser esquecido. A PF quis saber se no R$ 1 bilhão citado na entrevista estariam embutidos recursos  desviados dos contratos firmados entre os Correios e empresas privadas. 
Auditorias  do Tribunal de Contas da União (TCU) e da Controladoria-Geral da União 
(CGU) contataram irregularidades em mais de 60 contratos executados no atual governo. Silvinho disse que não sabe de onde tirou esse valor e acredita que possa ter sido de uma matéria reportagem publicada pela revista “Veja”.

Troca de acusação no Senado

BRASÍLIA – A denúncia feita por Verônica Dantas, executiva do grupo Opportunity, em depoimento à corte distrital de Nova Iorque, de que o PT, entre 2002 e 2003, teria pedido “dezenas de milhões de dólares” ao banco para evitar embaraços com o governo provocou trocas de acusações entre o PT e a oposição.
E o assunto poderá ser levado para a CPI dos Bingos. O ministro de Relações Institucionais, Tarso Genro, desqualificou a fonte da acusação. 
“Eu diria que a fonte não é muito credenciada, porque a resposta foi dada num processo nos Estados Unidos que o Daniel Dantas (dono do Opportunity e irmão de Verônica) está sofrendo. Portanto, não é uma fonte que nos mereça respeito”, disse o ministro.  
E o líder do PSDB, senador Arthur Virgílio (AM), cobrou esclarecimentos do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Virgílio e o senador Heráclito Fortes (PFL-PI) propuseram à líder do PT, senadora Ideli Salvatti (SC), a apresentação de um requerimento conjunto para convocar Verônica ou mesmo Daniel Dantas para depor na CPI dos Bingos. 
Mas Ideli pediu um prazo para decidir até a próxima terça-feira. O requerimento deverá incluir a convocação de dirigentes do Citibank, já que Verônica Dantas teria informado que o Opportunity e o Citibank decidiram em conjunto não aceitar os achaques do PT.  
“Não será uma acareação, a sessão poderá até ser fechada já que o processo corre em segredo de Justiça. Mas queremos saber o que há sobre essa tal propina de campanha que foi ratificada pelo governo. No Código Penal, o nome disso é extorsão”, afirmou Virgílio.  
Tarso minimizou a informação de Verônica de que as divergências do presidente Lula e dos ex-ministros José Dirceu e Antônio Palocci com o Opportunity e com Dantas seriam motivadas pelo não pagamento de comissão ao banco: “Para nós do governo essa informação não tem nenhuma credibilidade”, disse o ministro, atribuindo isso aos “precedentes do sujeito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>