Filhos reagem a fotos de Diana agonizando
<b>  </b>
 
LONDRES – Os príncipes britânicos William e Harry criticaram duramente ontem uma revista italiana que publicou fotos proibidas de sua mãe, a princesa Diana, agonizando nos destroços de um desastre automobilístico em Paris.
“Estamos profundamente entristecidos pelo fato de que se tenha chegado a um ponto tão baixo”, disseram os filhos de Charles e Diana, em um raro comunicado à imprensa.
“Apesar do apoio demonstrado por tantas pessoas, sentimos que, como seus filhos, estaríamos falhando em nosso dever se não a protegêssemos.”
“Assim, apelamos a todas as formas de mídia, em todo o mundo, para que compreendam que publicar materiais desse tipo causa profunda mágoa a nós, a nosso pai, à família de nossa mãe e a todos aqueles que tanto a amaram e respeitaram.”
A revista Chi, de Milão, defendeu sua decisão de publicar a foto, que mostra Diana agonizante, afundada na Mercedes destroçada, minutos depois de o carro se chocar com um túnel em alta velocidade, provocando a morte dela, de seu namorado e do motorista. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

