Sucesso em “Chiquititas” 
<b>  </b>
 
O primeiro trabalho de Paulo Nigro na TV foi aos 12, quando integrou o elenco de apoio de “Colégio Brasil”, novela exibida no SBT em 1996, e aos 14 ganhou o papel do simpático Júlio, de “Chiquititas” – que o levou a morar um ano na Argentina. Em seguida, entrou no grupo musical “As Crianças Mais Amadas do Brasil” – formado por dissidentes da novela do SBT. O convite para ir para a Globo foi mais que bemvindo. “Me avisaram com uma semana de antecedência, mas só acreditei quando estava no vôo. Vim só de mochila nas costas”, conta, com um indefectível sotaque paulistano. Foi justamente o sotaque da terra da garoa que mais preocupou o ator no início das gravações de “Malhação”. Freqüentemente, ele era repreendido pelos diretores. “Não precisava falar como carioca. Só não podia derrapar num ‘Você está me entendendo?’, porque o Murilo não é paulistano”, explica o ator, que pela primeira vez mora sozinho – num apartamento na Barra da Tijuca, zona oeste do Rio de Janeiro. A vida independente, por sinal, tem sido a experiência mais valorizada por Paulo nos últimos tempos. Aos 19 anos, ele orgulha-se de dizer que é um bom “dono-de-casa”. Lava, passa e cozinha. “Pego o que tem estragando na geladeira, misturo e dá certo! Pelo menos ninguém reclama quando prova...”, gaba-se, sem um pingo de modéstia. Mas não deve ser nada fácil ser vizinho do ator. Freqüentemente, ele pega a guitarra para criar e gravar suas próprias composições. Nada demais se não fizesse isso depois da meia-noite. “Que fazer? É a hora que bate a inspiração”, justifica, suspendendo os ombros. Outra noite, na “hora da inspiração”, a campainha de casa tocou. “Achei que fosse levar uma multa, mas era um vizinho que também é músico e adorou meu som”, conta, vaidoso. Não demorou para os dois começarem a tocar juntos, com planos de formar uma banda. E a multa, até agora, não chegou...  

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Tv Tudo 

