Ronaldo desencanta em goleada do Real
<b>  </b>
 
MADRI – O Real Madrid goleou o Écija por 5 a 1, ontem, no Estádio Santiago Bernabéu, e avançou às oitavas-de-final da Copa do Rei.  Apesar de elástica, a vitória e a classificação sobre o time da terceira divisão passaria praticamente despercebida não fosse a quebra do jejum de gols de Ronaldo.    
O brasileiro, que não marcava desde a partida contra Gana, em julho, pelas oitavas-de-final da Copa do Mundo, anotou o segundo, um belo gol do time madrileno.
Beckham, Van Nilsterooy (dois) e De La Red também balançaram as redes para o time da  casa; Carrizosa descontou. Assim como os principais rivais ao título do torneio, Barcelona, Valencia e Sevilla, o Real Madrid foi a campo com um time misto. 
Dos titulares, só Sergio Ramos, Diarra, Reyes e Van Nilsterooy começaram jogando. Após empate por 1 a  1 no jogo de ida, os galácticos precisavam da vitória para avançar. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

