Jolie critica Ocidente por barrar refugiados
<b>  </b>
 
GENEBRA – A estrela de Hollywood Angelina Jolie acusou o Ocidente de hipocrisia e indiferença por tentar excluir migrantes, entre eles refugiados, vindos da África e outras partes do mundo que têm problemas.
Mais de 7 mil pessoas morreram nos últimos dez anos tentando entrar na Europa, disse Jolie, cujas declarações saíram na revista “Refugees”, publicada pelo Alto Comissariado da ONU para Refugiados (Acnur), do qual a atriz é embaixadora da boa vontade.
Ela expressou indignação diante de uma foto que saiu recentemente na revista trimestral, tirada numa praia espanhola do Mediterrâneo em 2002 e mostrando um casal descansando sob um guarda-sol a pouca distância do cadáver de um homem negro que a maré deixara na praia.
“Nunca saberemos quem ele era, nem por que ele terminou ali, e o casal que está na praia aparentemente não está nem um pouco incomodado com isso”, disse Jolie.
“O filho de alguém, irmão de alguém ou ente querido de alguém. Na verdade, poderia ter sido você ou eu se tivéssemos nascido em outro tempo ou outro lugar”, acrescentou. 
Desde que se tornou embaixadora da boa vontade da Acnur, cinco anos atrás, Angelina Jolie já esteve em mais de 20 países. Ela disse que é um escândalo o fato de um mundo tão rico não alimentar todas as pessoas que vivem em campos de refugiados, especialmente na África. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

