Atirador de faculdade dizia ser anjo da morte
<b>  </b>
 
MONTREAL – O atirador que abriu fogo em uma faculdade de Montreal, matando uma mulher e ferindo outras 19 pessoas, referia-se a si mesmo como o “anjo da morte”, segundo o diário que mantinha na internet.
A polícia confirmou ontem que o atirador, que morreu no local do incidente de quarta-feira depois de um tiroteio com a polícia, chamava-se Kimveer Gill, tinha 25 anos e morava num subúrbio da cidade canadense.
Em um website dedicado à cultura gótica, Gill disse que seu lema era “Viva rápido, morra jovem e deixe um corpo mutilado”. Ele usava o apelido “Trench” e também escreveu em um site que adorava armas e odiava as pessoas.
Testemunhas do incidente, que aconteceu no centro de Montreal, disseram que o atirador usava um casaco preto comprido e botas e tinha o cabelo cortado no estilo moicano.
Autoridades da área de saúde de Montreal disseram que, dos 19 feridos, dois corriam risco de morte. 
O ataque aconteceu no Dawson College, faculdade de língua inglesa com cerca de 10 mil estudantes entre 16 e 19 anos, no coração de Montreal, a segunda maior cidade do Canadá.
Em seu blog, Gill publicou fotos que o mostravam com armas e uma faca. Uma das fotos mostra o homem, que era alto e magro, com um casaco preto comprido e segurando um fuzil automático e com a legenda: “Pronto para a Ação”.
Outra imagem mostra-o com uma arma automática preta descrita por ele como uma carabina semi-automática CX4 Storm.

Frases do assassino 

Viva rápido, morra jovem e deixe um corpo mutilado.
A raiva e o ódio fervem dentro de mim.
Acho que tenho uma obsessão por armas.
O  trabalho é um saco... A escola é um saco... A vida 
é um saco... O que mais posso dizer? A vida é um jogo 
de videogame e uma hora você vai morrer. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

