Paz na prisão de Mandela
<b>  </b>
 
BERLIM – A Fifa pretende utilizar a Ilha Robben, na África do Sul, como cenário para a reconciliação entre Zidane e o zagueiro italiano Materazzi, em quem o jogador francês deu uma cabeçada na final da Copa do Mundo da Alemanha, em julho.
Joseph Blatter, presidente da Fifa, disse ontem que está em andamento um projeto para reunir os dois jogadores, possivelmente na notória prisão onde o ex-presidente sul-africano Nelson Mandela ficou detido.
\"Estamos trabalhando para unir Materazzi e Zidane\", disse Blatter. “Existem possibilidades diferentes e uma delas é a Ilha Robben, na África do Sul, onde Mandela ficou prisioneiro 27 anos.\"
A cabeçada de Zidane no peito de Materazzi durante a final do dia 9 de julho tornou-se uma imagem símbolo do Mundial deste ano.
 Materazzi confessou que a referência que fez à Lila, irmã de Zidane,  foi o que motivou a agressão do francês. 
No último domingo, Zidane revelou que a cabeçada já é parte do passado, mas que ainda sonha com derrota para os italianos, que  conquistaram o tetracampeonato mundial nos pênaltis.
Blatter demonstrou ser favorável a um reencontro entre os jogadores, e a sugestão pela Ilha Robben veio de Tokyo Sexwale, ex-recluso da ilha e atualmente membro do comitê organizador da Copa de 2010, na África do Sul.
\"Isso daria um ponto final a esta história entre Materazzi e Zidane\", disse Blatter\", disse Blatter. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

