Reunião para discutir crise
<b>  </b>
 
GENEBRA – A polêmica em torno do discurso de Bento XVI em relação ao Islã se transformou também em uma crise diplomática. 
Países muçulmanos pediram ontem que a ONU realize uma reunião nos próximos dias para tratar do assunto.   
Falando em Genebra na abertura do Conselho de Direitos Humanos da ONU, em nome dos mais de 50 países da Organização da Conferência Islâmica, o  representante do Paquistão, Masood Khan, alertou que o discurso do Papa ameaça “alienar” os muçulmanos do Ocidente e “fere os esforços de promoção de diálogo e harmonia entre religiões”. 
O alerta do Paquistão e o pedido de uma reunião diplomática sobre o tema foram feitos antes de a União Européia, em Bruxelas,  defender a “liberdade de expressão” do Papa.  
No polêmico discurso, feito há uma semana, Bento XVI citou um imperador bizantino dizendo que o profeta Maomé só trouxe coisas más. 
Ontem, Silvano Tomasi, observador do Vaticano na ONU (a Santa Sé não integra formalmente a organização), pediu  que o discurso do Papa fosse lido na totalidade.  

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

