Ronaldo treina para enfrentar o Barcelona
<b>  </b>
 
BARCELONA – O atacante Ronaldo, que está afastado do Real Madrid há cerca de um mês devido a uma lesão no tornozelo esquerdo, está muito perto de cumprir seu objetivo e voltar a atuar no clássico de sábado, contra o Barcelona, no estádio Santiago Bernabéu, pelo Campeonato Espanhol. 
Ontem, ele e o meia-atacante Júlio Baptista, que também se recupera de lesão, voltaram a treinar com bola. A confirmação sobre a participação dos dois jogadores deverá sair amanhã, quando o técnico Vanderlei Luxemburgo vai comandar um coletivo. 
Outros que podem voltar ao time contra o Barcelona são o meia Zidane e o zagueiro Helguera. A recuperação de Ronaldo deixou otimista o preparador físico do Real Madrid, Antônio Mello. 
“Ele se cuidou muito bem e até perdeu peso. Não parou de trabalhar, mas temos que ter calma”, disse, em entrevista ao site oficial do clube. Os desfalques do time de Luxemburgo devem ser o zagueiro Woodgate e o volante Gravesen.  

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

