Criado um estômago artificial
<b>  </b>
 
Cientistas britânicos criaram o que afirmam ser o primeiro estômago artificial do mundo: uma caixa brilhante que simula a digestão humana. 
Construída de plásticos e metais capazes de resistir aos ácidos e enzimas encontrados nas vísceras do ser humano, o dispositivo poderá levar à criação de supernutrientes, alimentos capazes de criar a sensação de saciedade sem realmente fornecer calorias para o corpo. 
O pesquisador Martin Wickham, do Instituto Norwich de Pesquisa Alimentar e principal projetista do estômago artificial usa um software para determinar o tempo que o alimento fica em cada etapa do processo. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

