Maradona leva pernada de anão
<b>  </b>
 
SANTIAGO – Diego Armando Maradona recebeu no Chile um cheque sem fundos de R$ 171 mil de um argentino dono de uma produtora, como pagamento por ter disputado um jogo beneficente do Sindicato de Jogadores Profissionais (Sifup), denunciou ontem o sócio do ex-jogador, Alejandro Mancuso, que também é um ex-atleta e teve passagens pelo Flamengo e Santa Cruz de Recife.
“A produtora nos deu uma pernada de anão\", resmungou Mancuso. “Agora, tudo está nas mãos dos advogados\".
De acordo com Mancuso, Maradona recebeu um cheque sem fundos, entregue pela irmã do jogador chileno Estay, por disputar um jogo amistoso no estádio San Carlos de Apoquindo, em Santiago, em benefício do Sifup em 1º de março deste ano, em Santiago. 
Maradona só ficou em campo cinco minutos, mas sua presença levou grande público ao amistoso, que um combinado chileno venceu o Universidad Católica por 2 a 0.
A irmã de Estay teria atuado em sociedade com o ex-jogador argentino Nicolás Villamil, cuja produtora de eventos organizou a partida.
\"O cheque que nos deram é da irmã do Estay e não tinha fundos, mas não sei qual é a relação dela com Villamil\", disse Mancuso.
Através de um comunicado, o Sifup negou sua responsabilidade no ocorrido,  esclarecendo que Villamil ofereceu levar ao Chile, por seu próprio e exclusivo custo, Diego Maradona, e acrescenta que o sindicato só se encarregou dos gastos de viagem e hospedagem do ex-jogador, o que teve um custo de R$ 6,15 mil. O Sifup também disse que apoiará qualquer ação legal contra a produtora de Villamil. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

