Caos na apuração de votos no Equador
<b>  </b>
 
QUITO – Um colapso no sistema de totalização de votos, administrada pelo consórcio brasileiro E-Vote, fez a apuração dos votos das eleições de domingo no Equador mergulhar no caos.
Até ontem à noite, apenas 70,6% dos votos da eleição presidencial tinham sido contados e os equatorianos não tinham nenhuma idéia sobre quais candidatos ocupariam as 100 cadeiras do Congresso federal e as centenas de vagas dos Legislativos provinciais e municipais. 
A demora na apuração vem alimentando as acusações do candidato nacionalista Rafael Correa, apoiado pelo presidente venezuelano, Hugo Chávez – inconformado com o segundo lugar que lhe dá a contagem parcial. 
O Tribunal Supremo Eleitoral – que dá como fato consumado apenas a necessidade da realização de um segundo turno entre o populista de direita e milionário Alvaro Noboa (com 26,66% dos votos, segundo o último boletim) e Correa (22,51%) – rompeu o contrato com a E-Vote, que receberia US$ 5,2 milhões (R$ 11,9 milhões) para realizar o trabalho de apuração dos dois turnos da eleição. 
O presidente do tribunal, Xavier Cazar, no entanto, não especificou o mecanismo que será adotado para a contagem dos votos nem deu um prazo para que o resultado final da eleição presidencial seja anunciado. 
Cazar só esclareceu que os votos totalizados até agora indicam que nem Noboa nem Correa alcançaram a votação necessária para resolver a eleição no primeiro turno. E confirmou para 26 de novembro a votação do segundo turno. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

