PMDB decide não ter candidato a Presidente
<b> Mas o resultado da convenção não vale: Garotinho
conseguiu liminar suspendendo a decisão </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A convenção do PMDB realizada ontem decidiu que o partido não terá candidato à Presidência da República. Até as 19 horas, foram contabilizados 343 votos contra a candidatura própria. 
O resultado, porém, fica em suspenso, e só será confirmado na convenção marcada para 11 de junho. Ontem, o desembargador J. J. Costa Carvalho, de Brasília, suspendeu os efeitos do resultado da convenção ao conceder liminar ao deputado Eduardo Cunha (PMDB-RJ). 
Ele fica indefinido até que o Tribunal de Justiça decida mérito da ação movida pelo parlamentar ligado ao grupo do ex-governador Anthony Garotinho.
O ambiente foi tenso desde o início. Pouco antes da chegada de Garotinho, o grupo do ex-governador tentou adiar o início da votação, alegando que não havia convencionais suficientes. 
Na véspera, a cúpula do partido definira que a votação só começaria com a presença de pelo menos metade dos convencionais, ou seja, 264 num total de 528. 
Ao chegar à convenção, Renan afirmou que Garotinho não tem condições de ser candidato. “Garotinho que não come não cresce”, ironizou, numa referência à greve de fome feita pelo ex-governador e encerrada na quinta-feira depois de 11 dias. 
Ao ser informado da piada, Garotinho avisou que a resposta viria na convenção.

Capixabas contra Garotinho

Marcos Rosetti De Brasília
A delegação capixaba que foi participar ontem da convenção nacional do PMDB votou em sua maioria contra a tese de candidatura própria a presidência da República. 
O Espírito Santo conta com 13 convencionais que tem direito a 16 votos. Onze votaram contra a candidatura a presidente. 
Só três convencionais do Estado não compareceram: o deputado federal Marcelino Fraga (presidente regional do PMDB), que tinha direito a dois votos, o governador Paulo Hartung e Luiz Carlos Moreira, cada um com um voto. 
O senador licenciado Gerson Camata também é contra candidatura própria.  Somente o deputado federal Jair de Oliveira, que é evangélico, e a deputada Rose de Freitas não seguiram a orientação de Camata. Apesar da votação, os efeitos da convenção foram anulados pela Justiça. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>