Rafael Sóbis a um passo do Milan
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – O atacante Rafael Sóbis, destaque do Internacional na campanha vitoriosa da Libertadores da América, ainda comemorava o título sobre o São Paulo quando recebeu uma ótima notícia na manhã de ontem. 
Ele foi convocado por Dunga para os amistosos do Brasil contra a Argentina e o País de Gales, ambos em Londres.
As portas da Europa se abriram de vez para o promissor atacante colorado. Juntos na delegação brasileira sob comando de Dunga, Kaká e Rafael Sóbis em breve podem repetir a dupla no Milan. 
O clube italiano estaria interessado na contratação do atacante. Um representante do clube italiano esteve no Beira-Rio, quarta-feira à noite, assistindo à final contra o São Paulo ao lado do empresário que representa Sóbis, Jorge Machado. 
A transferência do atacante renderia cerca de R$ 20 milhões ao Internacional. 
Embora a torcida ainda acredite na permanência de Sóbis para a disputa do Mundial de Clubes, o discurso do jogador após o empate contra o São Paulo que garantiu o título da Libertadores da América era de despedida.
“Minha tarefa está cumprida e, se for mesmo sair, vou de cabeça erguida”, afirmou Rafael Sóbis, que marcou três gols na competição.
 O técnico Abel Braga deu indícios de que o jogador deve mesmo ser negociado.
“O presidente Fernando Carvalho disse que, além do Bolívar e do Tinga, já negociados, só quem pode deixar o Beira-Rio é o Rafael Sóbis”. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

