NOTAS
<b>  </b>
 
Adolescente invade
escola com fuzil

Um garoto americano de 13 anos, vestindo capa verde e usando máscara, invadiu ontem sua escola com um fuzil, ameaçou estudantes e atirou no teto antes de ser detido. 
Foi o quarto caso do tipo em menos de duas semanas. Ninguém se feriu. A tentativa de ataque ocorreu em Joplin, Missouri. Ele fugiu e foi pego perto do local. 

Saddam enterrou
família viva 

O julgamento do ex-ditador iraquiano Saddam Hussein foi retomado ontem e, durante a sessão, uma testemunha curda relatou ter visto as antigas forças de Saddam enterrarem uma família viva em uma vala comum na década de 80. 
Saddam, seu primo Ali Hassan al Majeed e cinco ex-colaboradores são acusados por crimes de guerra e contra a humanidade.

Papa diz entender
ira muçulmana 

O papa Bento XVI deu outro passo ontem para reparar as relações com os muçulmanos, dizendo que entende a indignação deles sobre seus controversos comentários e lhes garantindo seu respeito.
A mais recente tentativa do Papa de esclarecer os comentários, feitos no dia 12 de setembro, na Universidade de Regensburg, na Alemanha, estava no site do Vaticano.

Acidente mata
42 na Guatemala

Um ônibus de passageiros despencou de um barranco ontem numa estrada da Guatemala, matando 42 pessoas, segundo autoridades de resgate (foto). 
O ônibus caiu de uma ribanceira de 100 metros, depois de deixar a cidade de Huehuetenango na noite de domingo. 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

