Léo Pereira de olho na balança
<b>  </b>
 
O jogador Léo Pereira, ex-Desportiva Capixaba, está de volta ao Estado e de olho na balança da Justiça. Ele espera que sua passagem seja breve. Atualmente o atleta está treinando no AEK, da Grécia, mas para que possa assinar um contrato com o clube estrangeiro é preciso que seja liberado de seu antigo clube.
Como a Desportiva não teria pago seis meses de salários, 13º nem depositado FGTS, Léo decidiu ingressar com uma ação na Justiça do Trabalho para conseguir que fosse ressarcido de seus prejuízos.
“Por causa dos salários atrasados, minha família também se sacrificou. Desde então, não consigo a liberação do meu passe”, detonou o jogador.
A audiência na Justiça do Trabalho está marcada para o dia 3 de junho, data em que o atleta espera ser liberado para correr atrás de seu sonho de morar na Grécia.
“Atualmente tenho casa, alimentação e até ligações telefônicas para o Brasil pagas pelo clube”, contou o jogador.
O AEK é um clube da primeira divisão grega e que ainda disputará mais uma rodada do campeonato. Léo Pereira contou que, quando chegou lá, no dia 27 de março, treinou durante uma semana entre os juniores do clube.
“O pessoal parece que gostou de mim e pediu que eu fosse jogar no profissional. Agora tudo depende dessa liberação da Desportiva”, contou o jogador.
Dificuldade com a língua, com os costumes e com a alimentação, Léo disse que teve pouca.
“Quando cheguei lá encontrei brasileiros como Júlio César e Soares. Também conheci o Bruno Alves que é português, então dificuldade com a linguagem quase não tive porque eles me ajudaram bastante”, lembrou o meia.
Entre os planos de Léo Pereira está a ida para a Grécia com os irmãos Leandro, que é zagueiro, e Lorena, que é judoca, e os pais.
“Tenho vontade de ir morar com todos lá. E o clube me promete dar uma estrutura para que eu possa acomodá-los. Gostaria muito de ficar com eles por perto”, disse o jogador de 18 anos.
A vida de atleta de Léo Pereira teve início no futsal, atuando pela Arci, do Ibes, em Vila Velha. Depois, aos 10 anos, ele migrou para o futebol de campo na Desportiva. Aos 16 anos, o jogador teve sua primeira experiência de atuação entre os profissionais do clube. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

