MILOSEVIC
<b>  </b>
 
O caixão de Slobodan Milosevic foi exposto em local público ontem em Belgrado para centenas de partidários que se aglomeraram no local para prestar homenagem ao ex-presidente iugoslavo. 
Uma grande fotografia de Milosevic foi colocada em frente ao caixão exposto no Museu da Revolução, em Belgrado. 
Muitos seguidores de Milosevic beijaram o caixão. Ele será enterrado amanhã no jazigo da família, em Pozarevac, sua cidade natal, 50 quilômetros ao sudeste de Belgrado. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

