Classe operária vai ao paraíso
<b>  </b>
 
Ela tinha 13 anos quando foi a um restaurante pela primeira vez. Estava na companhia dos patrões, pois naquela época trabalhava em uma casa de família. Mas na noite da última terçafeira, a zeladora Eni Ferreira da Silva, de 37 anos, conheceu todos os mimos a que tem direito quem pisa em um restaurante como o Madame Clementine, na Praia do Canto, Vitória. “Não dá para desistir?”, perguntou à equipe de reportagem quando soube que dentro de poucos minutos um carro passaria para buscá-la em casa, no bairro São José, em Vitória. Contudo, apesar do nervosismo, disse que amou a experiência. E elogiou a comida. Como Eni não toma bebidas alcoólicas, escolheu um suco de goiaba. No couvert, legumes variados, torradas, manteiga de ervas e pasta de queijo. Como prato principal, supremo de frango. Para sobremesa, torta de maçã servida quente com uma bola de sorvete. Em meio ao nome de sobremesas como petit-gateau e profiteroles Eni se perdeu, mas nada que uma explicação do garçom não resolvesse. “Colocam um monte de nome estranho, mas a gente vai ver e é tudo a mesma coisa”, comentou. É Eni quem prepara as refeições em casa. Ela mora com o marido e mais três filhos. E tem que se virar na correria, preparando a janta após chegar do serviço, por volta das 18 horas. O que sobra, é o almoço do dia seguinte.
 A IMPRESSÃO QUE DEIXOU
 “Essa experiência vai ficar marcada para a gente também, porque é uma delícia fazer parte de um dia especial para a pessoa”, disse a chefe e proprietária do restaurante Madame Clementine, Aglay Piovesan. Ela contou que a impressão que teve de Eni foi de uma pessoa que, por mais que estivesse curiosa em viver a situação e que tenha gostado, mostrou-se acuada, ainda que o restaurante fizesse de tudo para deixá-la à vontade. Aglay lamentou que ainda existe um certo preconceito em relação aos restaurantes mais sofisticados, onde algumas pessoas teriam medo de não se sentir confortáveis mas, no caso do Madame Clementine, não há motivo para tal. “O nosso restaurante atende também a hóspedes de um hotel e há muitas pessoas que chegam vestidas de maneira despojada. Aqui não tem lugar para preconceito”, afirmou.

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Especial 

