Briga na água e na terra hoje em Camburi 
<b>  </b>
 
Uma boa briga entre o carioca federado no Espírito Santo Gerardo Pereira e o capixaba Fernando Padilha no duatlo aquático. Esta é a principal atração da segunda etapa do Campeonato de Verão, que tem largada hoje, às 9h30, em Camburi. Gerardo Pereira ostenta o título de bicampeão pan-americano de triatlo da categoria 30/34 anos e é o atual líder do Campeonato de Verão, com 100 pontos. Mas Fernando Padilha – que soma 85 pontos no ranking – promete ficar na cola dele. Entre as mulheres, a liderança é de Vanessa Dias, seguida de perto por Sissamara Sathler e Luciana Padilha, irmã de Fernando. A etapa de hoje terá 750m de natação e 5km de corrida para as categorias masculina e feminina. A garotada será menos exigida: a categoria infantil (8/9 anos, 10/11 anos e 12/13 anos) nadará 200m e correrá 1.200m, enquanto a infanto-juvenil (14/15 anos) cumprirá, respectivamente, 375m e 2,5km. Aberto dia 11, com um duatlo aquático, o Campeonato de Verão termina com um triatlo, dia 7 de fevereiro. As duas primeiras etapas são válidas para o Estadual, que será encerrado dia 23 de maio.  

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

