Beckenbauer apresenta a bola dourada da Copa
<b>  </b>
 
BERLIM – Pela primeira vez na história, cada partida da Copa do Mundo terá uma bola personalizada, com o nome das seleções que se enfrentarão, data e estádio do jogo. Naturalmente, a da decisão, que será disputada em Berlim, será especial, com detalhes dourados.
A novidade foi anunciada – e apresentada – ontem pelo presidente do Comitê Organizador da Copa do Mundo, Franz Beckenbauer.
A bola da Copa da Alemanha foi batizada de “Teamgeist”, que significa “espírito de equipe” em alemão. Ela é toda em preto e branco. A da final ganhou o complemento “Berlim” no nome, referindo-se à cidade onde será disputada a partida no dia 9 de julho. Esta terá desenhos dourados no lugar dos negros.
Cada uma das 32 seleções receberá 40 bolas normais e 20 das douradas para os treinos. Só para a Copa da Alemanha foram produzidas 2.880 bolas.
A Adidas, fabricante da bola, espera vender um total de 10 milhões de unidades do modelo, a um preço médio de 150 euros (cerca de R$ 380).
Na cerimônia de apresentação da bola, realizada em frente ao famoso Monumento de Brandenburgo, em Berlim, Beckenbauer mostrou-se irritado com as críticas que o presidente da Fifa, Joseph Blatter, fez ao sistema de venda de ingressos no país:
“A Fifa tem palavras de crítica ao Comitê Organizador sempre e sempre. Elas são completamente supérfluas.” 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

