Milan faz a festa completa
<b>  </b>
 
MILÃO – Em amistoso em homenagem à despedida de Demetrio Albertini do Milan, o time italiano venceu o Barcelona por 3 a 2, no estádio San Siro, em Milão. O craque italiano jogou metade da partida pelo time milanês e metade pelo catalão. 
Apesar de ser jogada em clima amistoso, a partida ganhou status de prévia de um possível encontro das duas equipes nas semifinais da atual edição da Copa dos Campeões. 
O homenageado do dia anotou o primeiro gol aos 6 minutos de jogo. Albertini cobrou falta com perfeição e fez o primeiro do Milan. Aos 11, Marco van Basten, ampliou de cabeça. O terceiro do time milanês saiu aos 14, com Miguel Nadal fazendo contra. 
À medida que a partida transcorria, os veteranos foram dando lugar aos profissionais que jogam atualmente nos dois clubes. Santi Esquerro diminuiu para o Barcelona nos acréscimos do primeiro tempo. No segundo tempo, ainda mais jogadores do time atual de Milan e Barcelona entraram em campo. 
Ronaldinho, que jogou apenas os últimos vinte minutos, Deco e Eto’o foram entrando aos poucos, a partir dos 18 do segundo tempo. O time catalão cresceu em campo, e, a 10 minutos do fim do jogo, Eto’o sofreu pênalti e marcou. 
HENRY
Já o presidente do Barcelona, Joan Laporta, não quis falar ontem sobre um suposto pré-contrato já acertado com o atacante francês Thierry Henry, do Arsenal, para que ele vista a camisa do time catalão na próxima temporada. 
Segundo um jornal de Barcelona, Henry acertou com o clube em meados do ano passado, depois de o holandês Frank Rijkaard, treinador do time, e o secretário técnico, Txiki Beguiristain, encerrarem um processo iniciado ainda em maio. 
O jogador comunicou a David Dein, presidente do Arsenal, seu desejo de deixar o clube londrino no final da atual temporada, mas os dirigentes do time contra-atacaram oferecendo uma renovação de cinco anos de contrato, oferta à qual Henry não respondeu. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

