Brasileira presa na Turquia será ouvida em junho
<b>  </b>
 
ISTAMBUL – A catarinense Ângela Ares, 23 anos, presa na Turquia acusada de tráfico de cocaína, terá audiência em Istambul apenas no dia 26 de junho. 
Até lá, a prioridade das entidades brasileiras e dos familiares é garantir a saúde da jovem, que sofre de problemas cardíacos e depende de medicamentos de uso contínuo. 
Ângela, que tem um filho de três anos e estava desempregada, foi presa no dia 18 de dezembro no aeroporto de Istambul, capital da Turquia.  
A audiência agendada para semana passada foi cancelada. A presidente do Conselho de Direitos Humanos da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) de Joinville, Cynthia Pinto da Luz, diz que a suspeita é de que Ângela foi vítima de uma quadrilha internacional. 
Há três anos, a jovem passou por uma cirurgia para implantação de uma válvula cardíaca. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

