Cannavaro herda camisa do maestro
<b>  </b>
 
MADRI – Capitão da seleção italiana tetracampeã mundial e eleito o segundo melhor jogador da Copa da Alemanha, o zagueiro Fabio Cannavaro foi apresentado ontem pelo Real Madrid com status de estrela.
A importância da contratação do atleta de 32 anos, que assinou contrato de três anos, ficou comprovada no número de camisa que irá vestir – a cinco, que até a última temporada pertencia ao maestro Zinedine Zidane, que se aposentou.
“É uma grande honra estar aqui”, disse Cannavaro. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

