Luiz Carlos volta a quebrar o galho
<b>  </b>
 
O Vitória escolheu uma solução caseira para resolver a demissão do  técnico Índio, que deixou o Ninho da Águia cinco dias após assumir o cargo. O ex-jogador e funcionário do clube, Luiz Carlos Sá, 50 anos, mais uma vez  foi convidado pela diretoria alvianil e aceitou dirigir a equipe interinamente na Copa Espírito Santo.
Apesar do presidente Paulo César Braga ter garantindo que Sá ficará até o final da competição, o técnico, que assume pela quinta vez o cargo, revelou que o acerto é apenas para o jogo contra o Estrela, segunda-feira à noite, no Salvador Costa:
“Eu já esperava, porque como funcionário do clube não posso recusar de ajudar o clube. Apesar do Paulo César ter deixado a meu critério a permanência ou não na função, pedi para ficar só no jogo contra o Estrela. Se depois vier outro treinador, não vou me aborrecer”, afirmou Luiz Carlos.
Comparado a Andrade, funcionário do Flamengo que também costuma assumir o comando do time carioca em tempos de crise, o treinador alvianil reconhece que gostaria de pegar a equipe em outras condições:
“Já conheço o grupo e estou sempre acompanhando. Mas a única vez que consegui ficar mais tempo no cargo foi na Segundinha de 2002, durante três meses, quando o Vitória subiu para o Capixabão”.
Luiz Carlos só foi apresentado aos jogadores depois que o empresário e ex-gerente de futebol alvianil, Orlando da Hora, que está indo para o Vilavelhense, se despediu do grupo no vestiário. 
O treinador só começa a definir a equipe para o jogo contra o Estrela amanhã:
“Vou esperar até quinta-feira, porque o Bruno e o Andrezinho vão ser julgados, Diogo e Nem estão suspensos, enquanto Kempes e Leandro estão machucados”, frisou.
Do atual elenco alvianil, só o goleiro Paulo Sérgio, o lateral Domício, o zagueiro Nem, o meia Andrezinho, o volante Zanini e os atacantes Kempes e Mineiro não têm o passe preso ao empresário da Hora. 
Pelo acordo feito com a diretoria do Vitória, eles vão ficar até o final da Copa Espírito Santo. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

