Federer bate Ronaldinho e ganha o Oscar do esporte
<b>  </b>
 
BARCELONA – Dessa vez não deu para Ronaldinho. O tenista suíço Roger Federer foi o grande vencedor do prêmio Laureus, concedido ontem, em Barcelona, ao melhor esportista do ano. O prêmio é considerado uma espécie de Oscar do esporte.
Também concorriam o atual campeão mundial de Fórmula Um, o espanhol Fernando Alonso, os americanos Tiger Woods, golfista, e Lance Armstrong, ciclista, e o motociclista italiano Valentino Rossi.
Foi o bicampeonato de Federer, que já havia vencido o prêmio no ano passado e ganhou novo ânimo em sua luta pelo inédito título de Roland Garros, o único Grand Slam que nunca venceu, a partir da próxima segunda-feira.
O tenista espanhol Rafael Nadal ganhou como o Novato do Ano. Em 12 meses, o jogador de 19 anos conquistou Roland Garros e uma série recordes de invencibilidade no saibro. Ele provavelmente será o maior obstáculo para a glória de Federer em Roland Garros.
“Nunca o venci no saibro, mas cada vez que o enfrento chego mais perto e deveria ter ganho em Roma. Eu realmente espero enfrentá-lo (em Roland Garros)”, afirmou Federer, que coloca Nadal como favorito ao título do Aberto da França.
Perguntado sobre o que mais precisava para vencer Nadal, Federer disse: “Nada. Eu deveria ter ganho. Eu estava a um ponto de vencer”, destacou, mais uma vez referindo-se ao Master Series de Roma.
Tanto Federer como Nadal retiraram-se do Masters de Hamburgo após a exaustiva partida de cinco sets em Roma, na qual o espanhol salvou dois match points em uma batalha de cinco horas. Foi a quarta vitória consecutiva dele sobre Federer.
“Foi uma das partidas mais memoráveis da minha carreira, jogando por tanto tempo com um jogador como o Rafael, que atua muito bem no saibro”, acrescentou Federer. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

