Inter goleia Nacional
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – O Internacional não perdoou e goleou o Nacional, do Uruguai, por 3 a 0, na noite de ontem, no Beira-Rio, pela segunda rodada da  Libertadores.
Com o resultado, o time do técnico Abel Braga assumiu a liderança do Grupo 6, com quatro pontos,  pois leva vantagem sobre os venezuelanos do Maracaibo no saldo de gols. Já o Nacional, com três, está em terceiro. 
Empurrado pela torcida que lotava o estádio, o Inter fez 1 a 0 aos 20 minutos através de Michel. Aos 22, Fernandão subiu para cabecear no canto direito e fazer 2 a 0. Aos 16 minutos da fase final, Jaume cometeu falta dura em Iarley, foi expulso e, aos 42, Rubens Cardoso fechou o placar. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

