TSE cancela 7 mil títulos de eleitores mortos no Estado
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) cancelou 7.056 títulos de eleitores mortos no Estado entre janeiro de 2004 e fevereiro de 2006. 
O órgão descobriu os eleitores que já haviam morrido fazendo o cruzamento do Cadastro Nacional de Eleitores com registros de óbitos fornecidos pelo Instituto Nacional do Seguro Social (INSS). 
No País, foram cancelados 325.528 títulos de eleitores mortos. O Estado com maior número de títulos cassados foi São Paulo, com 74.230, seguido por Rio de Janeiro, com 59.743, e Bahia, com 33.299.
A partir de agora, segundo o TSE, o cruzamento dos dados será feito mensalmente.

REGULARIZAÇÃO
Termina nesta quinta-feira o prazo para 11.939 eleitores em todo o Estado regularizarem sua situação junto ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE) e poderem votar nas próximas eleições.
As pessoas que deixaram de votar ou justificar o voto nos últimos três pleitos (os dois turnos de 2004 e o referendo de 2005) e que tiveram seus títulos cancelados, devem procurar os cartórios eleitorais, das 12 às 18 horas, para registrar novamente o documento. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

