Schumi confessa ter tremido na base
<b>  </b>
 
BERLIM – O alemão Michael Schumacher, heptacampeão mundial de Fórmula Um, confessou ter temido a morte após sofrer um forte acidente nos treinos para o Grande Prêmio da Inglaterra, disputado em Silverstone.
“Ouvia como batia meu coração. As batidas eram cada vez mais lentas e menos fortes. Tudo ao meu redor estava escuro, eu estava assustado e, então, pensei: acabou-se”, contou o alemão, ex-piloto da Ferrari, reconhecendo ter tremido na base.
No acidente, Schumi fraturou as duas pernas e só voltou às pistas nas duas últimas provas da temporada. 
Segundo um fragmento de sua biografia publicada ontem pela revista SZ, suplemento do jornal Süddeutsche Zeitung, o alemão ainda comentou que pensou em abandonar a carreira após a morte de Ayrton Senna, em um acidente em 1994, em Ímola.
“Sua morte e a de Roland Ratzenberger, austríaco que morreu também em Ímola nos treinos do GP de San Marino, me fizeram pensar muito”, confessou Schumi no livro “Michael Schumacher”.
“Perguntei-me sobre o que a Fórmula Um representava para mim.” 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

