Careca estréia com fome de gol no Vila
<b>  </b>
A tribuna 
O atacante Careca, ex-Portuguesa carioca, vai ser a novidade no time do Vilavelhense no jogo de domingo, contra o CTE. O jogador vai entrar no lugar de Douglas, suspenso, como novo parceiro do cuca legal Dinho, que marcou quatro gols de cabeça nas duas últimas vitórias do time canela verde.
“Espero ajudar o time a manter os 100% de aproveitamento no returno e, se der, marcar o meu gol. Porque, afinal, artilheiro vive disso”, disse Douglas.
Outro reforço que também foi contratado, o lateral-esquerdo Gustavo, que veio de Goiás, teve sua documentação regularizada pela Federação de Futebol está liberado para jogar, segundo o diretor de futebol do Vila, César Melin.
Mas só após o coletivo de hoje é que o técnico Luisinho Lemos vai definir a equipe titular, já que conta também com os retornos dos meio-campo Morelato e George. 
No treino de ontem Morelato entrou no lugar de Gilmar, e George no de Pacholinha.
Já o zagueiro Wagner, que veio de Portugal, vai ter que esperar mais uma semana para poder estrear no time canela-verde, pois sua transferência ainda não pintou na Federação para ter a documentação regularizada.
Luisinho acredita que time não pode abrir mão da vitória no domingo: “Vamos jogar em casa e quem quer conquistar o returno não pode perder pontos diante de sua torcida”. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

