Acidente mata 22 pessoas no Peru
<b>  </b>
 
LIMA, PERU – Vinte e duas pessoas morreram e 20 ficaram feridas depois que o ônibus em que viajavam tombou numa ribanceira em uma estrada da região de Arequipa, no sul do Peru, informou a Polícia de Estradas.
O acidente ocorreu por volta das 4h30 (6h30 no horário de Brasília) na altura do quilômetro 951 da estrada Pan-Americana Sul, num lugar perto de terrenos agrícolas.
Segundo a polícia, as vítimas eram agricultores que iam trabalhar nos campos de cultivo da zona denominada El Pedregal.
De acordo com as primeiras investigações da polícia, o acidente aconteceu devido ao excesso de velocidade e ao estouro de um dos pneus do veículo.
Os feridos foram transportados para o hospital Honorio Delgado de Arequipa, onde dois deles morreram. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

