Naomi Campbell é presa em Londres
<b>  </b>
 
LONDRES - A polícia britânica prendeu ontem a top model Naomi Campbell, em Londres. A modelo de 36 anos foi presa na região de  Westminster para ser interrogada, disse um porta-voz da polícia. 
A prisão ocorreu depois que uma mulher ligou para a polícia dizendo estar sofrendo agressão física dentro de sua própria casa. 
“Oficiais foram até o endereço e prenderem uma mulher de 36 anos por volta de  13h20 (hora local). Ela foi levada até a delegacia prestar depoimento”, disse um  policial sem querer confrmar o nome de Naomi Campbell. Nem quis fornecer mais detalhes. 
O agente de Naomi disse que ela não teria feito nada de  errado e acredtava ser um um mal-entendido que seria esclarecido pela polícia.  

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

