PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Universitários reprovam contas
Pesquisa do Núcleo de Marketing da UVV feita com 300 universitários capixabas, de 18 a 40 anos, mostra que 92% não acreditam no atual modelo de prestação de contas dos candidatos, embora 87% considerem importante que as prestações sejam efetuadas.
Dois outros dados que chamam a atenção é que 61,2% se mostram contrários ao voto obrigatório, enquanto 32,3% revelam que votariam em candidato que oferecesse alguma vantagem pessoal.
Os números completos da pesquisa feita para medir a consciência, participação e acompanhamento do processo eleitoral pelos universitários, serão divulgados às 11 horas de amanhã, na sede da ONG Transparência Capixaba.

Homenagem
Durante sua permanência no Estado, no próximo dia 2, a ministra presidente do STF, Ellen Gracie, será homenageada pelo governo com um jantar no Palácio Anchieta, onde vai receber uma comenda.
Antes, às 16 horas, abre no Tribunal de Justiça a exposição de fotos sobre a história do STF, incluindo exibição de vídeo-documentário. Vitória será a terceira capital a receber a exposição.

Reforma à vista
Assim que passar a eleição, o prefeito de Cachoeiro, Roberto Valadão (PMDB), deve deslanchar uma reforma do secretariado, incluindo a reestruturação de algumas secretarias.
Pelo que está esboçado, uma das mudanças pode envolver a troca do secretário de Desenvolvimento Social, Lauro Lemos, marido da vereadora Cláudia Lemos (PSB).

Pelo celular 
Na medida em que as eleições se aproximam, aumenta a invasão dos torpedos nos aparelhos celulares de eleitores pedindo votos para determinados candidatos.
O assédio é tanto que chega a incomodar.

Monazítica
Pelo discurso que vem fazendo, o prefeito em exercício de Guarapari, vereador Edson Magalhães (PTB), aposta na sua permanência no cargo. Tem garantido rigor no controle dos gastos e diz que irá transformar o município em um canteiro de obras.
Promete também realizar uma auditoria sobre a administração de Antonico Gottardo (PRP), o prefeito afastado pela Justiça.

Jogada de efeito
Lideranças da área esportiva andam pegando no pé do prefeito de Vitória, João Coser (PT), por causa do monta-desmonta constante verificado na arena de Camburi, o que implica gastos permanentes.
Lembram que em muitas praias do Nordeste as arenas esportivas são fixas, e que durante sua campanha eleitoral Coser havia prometido adotar o mesmo modelo.

GaleriA

+ Ave-rara no horário eleitoral do rádio e TV é o candidato a deputado que promete empenho para reativar o sistema de transporte aquaviário na ilha de Vitória.
+ A Prefeitura de Marataízes disponibiliza às prefeituras litorâneas interessadas a forma que encontrou para adubar jardins e canteiros públicos à base de cascas de sururu.
+ O dia do radialista, sexta-feira, passou fora de sintonia da maioria dos políticos, valendo lembrar que já houve um tempo em que a categoria tinha 30% da representação no Legislativo estadual.
+ “Campanha eleitoral a gente faz nos últimos 30 dias, pois antes é perda de tempo e dinheiro”, do prefeito de Linhares, José Carlos Elias (PTB). <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>