Vitória feia das beldades
<b> Para a alegria das mulheres,
a Itália venceu a Austrália,
com um gol de pênalti no
lance final, e está nas quartas </b><br>
 <br>
KAISERSLAUTERN – O jogo prometia ser, no mínimo, um clássico dos mais belos da Copa. De um lado, a tradicional Azzura, como é conhecida a seleção italiana, de Totti e Luca Toni. Do outro, a Austrália e seus modelos Aloisi e Neill Lucas.
Mas, se fez a alegria das mulheres por causa do desfile de beldades, os marmanjos não gostaram nada partida que classificou os italianos para as quartas-de-final – o adversário será a Ucrânia, nesta sexta-feira –, que foi morna durante boa parte dos 90 minutos.
Na reta final, no entanto, acabou ganhando boa dose de emoção: a Itália venceu por 1 a 0, já nos acréscimos, graças a um polêmico pênalti convertido marcado pelo árbitro espanhol Luis Medina Cantalejo –  que viu falta de Neill em Grosso – e convertido por Totti.
Para Totti, inclusive, o jogo teve ares de uma revanche pessoal.
“Agora deixo que os críticos falem de mim. Até agora me massacraram. Tenho certeza de que agora eles estão felizes”, disse o meia da Roma depois de converter o pênalti no último lance da partida.
Totti substituiu Del Piero nos últimos minutos do jogo. Ainda em recuperação de uma cirurgia na perna esquerda, ele cobrou o pênalti que deu a vitória à Itália.
“Foi um gol diferente de todos os outros na minha carreira: meu primeiro em Copas e aos 47 minutos do segundo tempo de uma partida decisiva”, comemorou Totti. 
Com o resultado, os italianos se sentiram vingados. Há quatro anos, no Mundial da Coréia do Sul e Japão, a Azzurra foi eliminada pela Coréia do Sul, então treinada por Guus Hiddink, atual treinador da Austrália. Também naquele jogo, vencido pelos coreanos por 2 a 1, no gol de ouro, a arbitragem foi bastante confusa.

Italianos juram que houve pênalti

KAISERSLAUTERN – O técnico italiano Marcello Lippi surpreendeu ao defender, com convicção, o pênalti marcado pelo juiz espanhol Luis Medina Cantalejo aos 47 minutos do segundo tempo, lance que deu a vitória italiana sobre a Austrália, ontem.
Num lance duvidoso, o lateral Grosso entrou na área australiana e tropeçou sobre o zagueiro Neill, que estava caído no gramado.
“Nosso lateral entrou na área e foi derrubado num pênalti claro. Foi algo fantástico, e Totti converteu com muita categoria”, afirmou Lippi:
“Grosso sofreu duas faltas. Não caiu na primeira, continuou driblando e depois sofreu outra falta clara. Alguém tem dúvida de que foi pênalti?”.
O técnico italiano exaltou a determinação dos jogadores depois da expulsão do zagueiro Materazzi, aos cinco minutos da segunda etapa.
“No primeiro tempo não deixamos a Austrália criar e tivemos quatro chances claras de gol. Sofremos na segunda etapa, com 10 homens contra 11”, disse Lippi.
Do outro lado, o holandês Guus Hiddink, técnico da Austrália, afirmou que o pênalti marcado não existiu e que foi “muito feio” o árbitro ter feito isso no último minuto de jogo.
“Estamos decepcionados, não foi pênalti. Chegamos muito perto”, disse o técnico holandês.
No primeiro tempo, a Azzurra até mereceu a vitória e perdeu boas chances com Toni e Gilardino.
O drama italiano começou mesmo no segundo tempo, quando Materazzi fez falta em Bresciano, aos cinco minutos, e foi expulso.
A Austrália, a partir daí, dominou o jogo, mas não conseguiu marcar nenhum gol.
O jogo se arrastava para a prorrogação. Mas, aos 47, o juiz marcou o pênalti depois de ver Grosso tropeçar em Neill, que estava caído. Totti bateu forte e alto no canto direito de Schwarzer. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>