Médicos tiram pedra de 13 cm de israelense
<b>  </b>
 
JERUSALÉM – Médicos israelenses retiraram uma pedra de 13 centímetros da bexiga de uma mulher, depois de ela não ter se tratado por anos. O tamanho da pedra possivelmente quebra um recorde.
Retirada inteira, a pedra pesava quase um quilo, disseram médicos do hospital no norte de Israel. “Quando vi a pedra, fiquei chocada”, afirmou a paciente Moneera Khalil, 48, em nota divulgada pelo hospital.
“Não podia acreditar que tal coisa estivesse dentro do meu corpo. Fico feliz que tudo terminou bem e que a dor acabou.”
O Guinness Book of World Records lista uma pedra na bexiga de 260 gramas e diâmetro de sete centímetros como a maior já removida.
Haim Farhadian, o médico que retirou a pedra de Khalil, disse que a mulher havia sido hospitalizada três anos atrás, com o mesmo tipo de dor, mas se recusou a tratar do problema. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

