Tigre mineiro sabe onde atacar
<b>  </b>
 
IPATINGA – Apostando que o melhor ataque é uma boa defesa, o Ipatinga está confiante em anular o setor ofensivo do Serra amanhã e manter a excelente média no Campeonato Mineiro, quando em oito jogos sofreu apenas quatro gols.
O treinador do Tigre mineiro, Ney Franco, sabe que não será moleza enfrentar o Serra, já que a equipe se desgastou muito no empate de 1 a 1 com a Caldense, domingo último, pelo Campeonato Mineiro.
“Estamos trabalhando muito na parte física dos jogadores, para o time poder mostrar tudo o que sabe e pode na quarta-feira (amanhã)”, disse Franco.
Além da segura defesa, uma das armas do Ipatinga é o meio-campo Léo Medeiros. Artilheiro da equipe com quatro gols, ele é a maior esperança em o time vencer por dois gols de diferença o Serra e se classificar sem a necessidade da segunda partida.
Mas Ney Franco sabe que o Ipatinga enfrentará muitas dificuldades.
“O Serra é uma equipe forte e tem que bons jogadores, entre eles, o Índio, atacante de bom nível técnico”, revelou. 
Uma das principais preocupações do técnico do Tigre é jogar no Robertão:
“Não estamos acostumados a jogar em campos com dimensões pequenas, como o do estádio do Serra”.
A única dúvida mineira é o lateral esquerdo Dênis, que se machucou no jogo contra a Caldense.
O time deverá jogar com Rodrigo Posso, Dênis (Léo Silva), Teco, Henrique e Marinho Donizete; Jailton, Leandro Salino, Léo Medeiros e Walter; Diego Silva e Cristian. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

