Real joga cheio de boas notícias
<b>  </b>
 
MADRI – O Real Madrid encara hoje, às 17h45, no Estádio Santiago Bernabeu, o Lyon, pela Liga dos Campeões da Europa, mas o dia de boas notícias para o clube ocorreu ontem.
O clube fechou um impressionante contrato  para receber 1,1 bilhão de euros (cerca de R$ 3 bilhões) em sete anos pela venda dos direitos de transmissão de seus jogos e anunciou a renovação dos contratos  de Roberto Carlos e Guti – o primeiro até 2008 e o segundo, até 2010.
“Chegamos a um acordo com Roberto Carlos e Guti e estamos muito felizes, porque  eles estão jogando bem e são muito importantes para o Real”, disse o diretor-esportivo Pedja Mijatovic.
“Com a contratação do Marcelo, do Fluminense, finalmente terei um bom reserva para me substituir em alguns jogos”, disse Roberto Carlos com a falta de modéstia de sempre.
Com a bolada que vai começar a receber pelo contrato fechado ontema,  o Real vai sair às compras. O clube espera contar a partir de janeiro com dois  argentinos: o volante Gago (Boca Juniors) e o atacante Higuain (River Plate). 
O jogo de hoje vale o primeiro lugar no Grupo E, já que Lyon e Real estão classificados às oitavas-de-final da Liga. Terminar na liderança dá o direito de fazer o jogo de volta da próxima fase em casa.
 A equipe francesa tem 12 pontos, com 100% de aproveitamento, e os espanhóis  têm nove. 
A novidade no Real será a volta de Robinho, poupado no jogo de domingo contra o Racing Santander, pelo Campeonato Espanhol, em lugar de Reyes. Mas o zagueiro italiano Cannavaro, com dores musculares, é dúvida. 
Pelo Grupo H, o Milan jogará em Atenas contra o AEK e precisará de um ponto  para assegurar a classificação às oitavas-de-final.
O problema para o técnico Carlo Ancelotti é que mais uma vez não poderá contar com vários jogadores. Nesta,  Gattuso, Kaladze, Ambrosini, Favalli e Serginho estão machucados. 
A soma das idades dos cinco jogadores que começarão na defesa é de 176, o que  dá média de 35: Dida (33), Cafu (36), Costacurta (40), Maldini (38) e Jankulovski (29).

Hoje

Arsenal x  Hamburgo
Benfica x Copenhague
Celtic x Manchester United
CSKA x Porto
Lille x Anderlecht
Steaua x Dynamo Kiev 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

