Ronaldo e Adriano ficam fora de novo
<b>  </b>
 
RIO – Mais uma vez não houve espaço para os atacantes titulares no Mundial da Alemanha Ronaldo e Adriano na lista de 22 jogadores. Enquanto o primeiro está em fase final de recuperação após cirurgia na tíbia, o segundo amarga a reserva na Inter de Milão.
O treinador, entretanto, manteve as portas abertas aos dois. “Não só o Ronaldo (tem chance). Todos os profissionais tem que ter esse sonho de jogar na Seleção Brasileira. Depende do rendimento de cada um”, afirmou.
Dunga estreou como técnico do Brasil no empate por 1 x 1 com a Noruega, em agosto, e depois venceu Argentina (3 x 0) e País de Galês (2 x 0) no início deste mês, na Inglaterra.
ANIVERSÁRIO
Às vésperas de completar 30 anos, Ronaldo estabeleceu a conquista da Copa América como seu próximo objetivo na Seleção Brasileira. Após a campanha ruim da equipe no Mundial da Alemanha, o atacante se candidata a voltar a jogar pelo Brasil, agora sob o comando do técnico Dunga.
“Estou com saudades da seleção. Ano que vem tem Copa América e estou com vontade de ajudar o Brasil a ganhar esse título de novo”, disse Ronaldo, que faz 30 anos hoje.
Como bom candidato, Ronaldo elogiou Dunga, seu companheiro de Seleção nas Copas do Mundo de 1994 e 1998. “Acho que o Dunga vai dar certo, é um sujeito de caráter, conhece os jogadores e certamente não vai se influenciar por fatores externos”, afirmou.
“Ele está certo em convocar apenas quem está bem e isso não me preocupa. Não ganhei nada de graça na Seleção”, acrescentou o atacante, que foi campeão continental em 1997 e 1999, quando disputou a competição pela última vez. A Copa América de 2007 será disputada na Venezuela. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

