Led Luminoso
<b>  </b>
 
O Led Luminoso é o mais novo produto da Portare, principal fabricante brasileiro de mochilas e maletas para notebooks, além de cases para PDAs, bolsas para câmeras fotográficas e capas para celulares. Fabricado em termoplástico flexível, o Led Luminoso utiliza a porta USB do notebook para iluminar o teclado em ambientes escuros, com segurança e economia. A haste flexível possui 450 mm de comprimento, o que lhe garante diversos tipos de movimentação. Compatível com qualquer notebook ou PC, não necessita nenhuma fonte de energia externa. O Led Luminoso Portare pode ser encontrado na loja virtual da empresa, pelo site www.portare.- com.br. Preço sugerido: R$ 59   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Informática 

