Casillas defende Luxa
<b>  </b>
 
MADRI – Ilker Casillas, goleiro do Real Madrid e da seleção espanhola, defendeu ontem a permanência do técnico Vanderlei Luxemburgo no clube, e descartou uma possível substituição no comando da equipe após os últimos resultados. 
“Foi possível ver em outras temporadas que mudar de técnico não foi a atitude mais correta. É preciso dar continuidade ao trabalho, embora tenhamos obtido uma série de resultados que não foram bons. Não é questão de tirar ou colocar alguém. Devemos estar unidos”, declarou o camisa um do Real Madrid. 
Casillas disse que os  jogadores do Real entraram em campo para enfrentar o Real Sociedad, no empate de 2 a 2 no domingo, sem pensar em salvar a pele de Luxa:
“Acho que ninguém deve salvar ninguém. Ontem (domingo) não jogamos bem no primeiro tempo, mas a equipe continuou lutando e no final conquistou o empate”.
“Não se deve falar mais sobre isso. Estamos felizes com o Luxemburgo e o que temos que fazer é ajudá-lo, para que ele também possa nos ajudar”, completou. 
Já Luxa ficou mais animado após a reação do Real Madrid e o empate de domingo:
“Os jogadores salvaram a cabeça de todo  mundo, não só a minha”. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

