Ronaldo, Raica e terno surpresa
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Vai ser um festival de jogadores o casamento de Kaká esta noite. Entre os convidados estarão o holandês Seedorf, que é seu companheiro no Milan e é casado com uma brasileira, Ronaldo e Roberto Carlos, o prefeito José Serra e o governador Geraldo Alckmin, que é amigo da família de Kaká.
Ronaldo Fenômeno, que participou ontem, em Dusseldorf, na Alemanha, do jogo beneficente “Amigos de Ronaldo x Amigos de Zidane”, chega hoje e, empolgado, avisou que encomendou um terno Armani  que terá uma “cor surpresa”.
 O atacante chegará acompanhado da modelo Raica  Oliveira, que passará o Natal na casa do jogador, no Rio.
As dúvidas são Adriano e Ronaldinho, que  chegou ontem a Porto Alegre e não deve deixar a cidade.
Já Adriano deve chegar somente esta manhã ao Brasil:
 “Não sei se comparecerei, vou resolver amanhã (hoje). Se estiver bem, com certeza irei”, comentou Adriano, que sofreu uma contusão na quarta-feira no jogo entre Inter e Empoli.
Kaká também convidou amigos com quem atuou no São Paulo, como Rogério Ceni,  Júlio Baptista e Luís Fabiano, além do fisiologista Turíbio Leite. 
“Conheço  o Kaká desde que tinha 15 anos. Na volta de Tóquio para casa, todos falaram  muito no casamento. Mas nem comprei meu presente ainda”, disse Turíbio. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

