CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O ‘estadista’ Lula virou vice-líder de Hugo Chávez
na América do Sul”
Senador tucano Arthur Virgílio (AM) analisando erros e
ambigüidades do presidente Lula </b><br>
 <br>
Ambulâncias sem medo
O corregedor da Câmara, deputado Ciro Nogueira (PP-PI), que investiga parlamentares envolvidos com a gangue de sanguessugas, está entre os que usaram emendas orçamentárias na compra de ambulâncias para municípios carentes: só em 2004, foram R$ 750 mil. Mas ele adverte, sem medo: essas ambulâncias, necessárias em um estado tão carente como o Piauí, não têm ligação com a máfia da Planam e Ministério da Saúde.

Campeão
O senador Heráclito Fortes (PFL-PI) é outro campeão em emendas para a compra de ambulâncias: R$ 1 milhão só em 2004.

Chilique
Deputados sanguessugas têm gritado e ameaçado agredir os servidores da Corregedoria da Câmara.

Crime na rede
A Polícia Federal apreendeu na Planam uma lista de “acompanhamento” de emendas parlamentares, com as respectivas senhas, que permitem alterar as especificações das ambulâncias, por exemplo, favorecendo a empresa.

Rubro-negro
Torcedor fanático, o ministro Marco Aurélio, presidente do TSE, avisa: vai à final da Copa do Brasil de camisa e bandeira para curtir o Flamengo (foto).

Negociando com bandidos
O governo Lula critica acordo com bandidos, mas o Exército foi acusado de negociar com traficantes do Rio a devolução das armas roubadas do quartel. No Haiti, quinta, as forças da ONU chefiadas pelo Exército brasileiro, em vez de prenderem, reuniram-se com o “comandante Evans”, chefe da gangue que controla a maior e mais violenta favela do país.

Campanha
Os presidenciáveis Cristóvam Buarque (PDT) e Heloísa Helena (Psol-AL) fazem campanha hoje em Natal, em encontro de prefeitos nordestinos.

Vice definido
O deputado Pedro Fernandes (PTB) será o vice de Roseana Sarney (PFL) na disputa pelo governo do Maranhão. O acordo foi concluído em Brasília.

Só Jarbas
O senador gaúcho Pedro Simon acha que seu nome “não soma” no PMDB: “Eu sempre bati muito forte no Sarney.” Para ele, o ideal para disputar a Presidência da República seria o pernambucano Jarbas Vasconcelos.

Lula é cultura
Após o Ministério Público acusar 40 aliados do presidente Lula de corrupção e formação de quadrilha, reapareceu nas livrarias a obra “Ali Babá e os 40 ladrões” (ed. Nacional, 40pp., R$ 13), traduzida por Monteiro Lobato.

Bem-bom
Renan Calheiros e os tucanos FHC, Aécio Neves e Tasso Jereissati estão hospedados no mesmo luxuoso hotel em Nova Iorque: Waldorf Astoria.

Pé-de-orelha
Os tucanos não dizem o que tanto conversaram com Renan Calheiros nesses dias, em Nova Iorque. Nem o presidente do Senado abre o jogo.

Nova pesquisa
O instituto Sensus conclui até amanhã o “campo” de sua pesquisa mensal, a ser divulgada no início da semana. Deve registrar os estragos das ações criminosas em São Paulo às candidaturas de Lula e de Geraldo Alckmin.

Consistência
Pesquisa qualitativa realizada pela Engracia, em São Paulo, mostrou que a candidatura Lula é “muito consistente”, sobretudo entre eleitores com raízes nordestinas e os homens, que elogiam o desempenho da economia.

Saída honrosa
O vice José Alencar (foto) tem dito aos amigos mineiros que, cansado da vida no Palácio do Jaburu, quer voltar à agitação parlamentar – por isso pretende concorrer ao Senado na chapa do PT. O presidente Lula agradece.

Tal e qual
Mensalão, sanguessugas, dólares na cueca, na meia e na mala, cassações... Por que o PCC não pede registro de partido político no TSE?

PODER SEM PUDOR

Medo de avião
O saudoso deputado Maurício Fruet, um gozador, voava de Curitiba a Foz do Iguaçu com “Pato Branco”, delegado com pavor de avião. Tempo ruim, o avião sacolejava, ele resolveu pregar uma peça no policial. Fruet sabia que aquilo fazia parte do vôo, mas pediu a comissária para o piloto sobrevoar as cataratas: “Meu amigo aqui quer dar uma olhada bem de perto...” 
O “pedido” foi atendido. O policial quase desmaia de tanto medo e Fruet de tanto rir. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>