Eutanásia condenada pelo Vaticano
<b>  </b>
 
ROMA – O secretário de Saúde do Vaticano, o cardeal mexicano Javier Lozano Barragán, disse ontem, em entrevista ao jornal italiano La Repubblica, que a eutanásia é uma forma de assassinato, mas ponderou que também não é moral prolongar a agonia dos pacientes com remédios. 
Barragán declarou-se favorável “às curas paliativas para evitar sofrimentos inúteis”. “Essa é a verdade da Igreja em matéria de medicamentos e de grandes doenças, uma verdade que o fiel não deve se esquecer jamais”, afirmou o cardeal ao diário romano.
Segundo ele, “o homem jamais pode substituir Deus, como pretendem os que proporcionam  a eutanásia”. 
Ele não especificou quais seriam as “curas paliativas” defendidas pela Igreja. As palavras de Barragán vieram num momento em que a Itália discute a questão da eutanásia. 
Uma súplica ao presidente italiano, Giorgio Napolitano, feita por Piergiorgio Welby, um homem que já não pode caminhar, comer nem respirar por seus próprios meios devido a uma distrofia muscular, gerou um debate acalorado sobre a morte assistida neste país de tradição católica. 
Em uma carta-resposta divulgada no sábado, Napolitano disse que o pedido de  Welby o havia comovido e que desejava que houvesse um debate sobre a eutanásia “porque a única postura injustificável seria o silêncio”. 
Welby, de 60 anos, está confinado em uma cama e conectado a uma sonda que o permite respirar artificialmente. Ele se comunica com a ajuda de um sintetizador de voz.  

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

