Corrida agora é por reforços
<b>  </b>
 
Acabou a ressaca. E, em tempo, já que, nem bem comemorou o título da Segundinha Capixaba, o Rio Branco teve que remontar um time inteiro e ainda corre atrás de reforços para brigar na Copa Espírito Santo por uma vaga na Copa do Brasil.
A diretoria alvinegra, que viu algumas contratações anunciadas darem para trás esta semana, agora só fala em nomes depois dos contratos assinados.
“Temos alguns jogadores que chegam amanhã (hoje), mas só vamos dar nomes depois que eles assinarem contrato”, avisou o presidente Paulo Marangoni.
O Rio Branco perdeu o time titular após a Segundinha, inclusive a comissão técnica, já que todos estavam emprestados pelo Vilavelhense. Assim, o alvinegro será comandado pelo ex-zagueiro Eleomar Pereira.
Alguns reforços à disposição do técnico são o lateral Carlinhos, o atacante Flávio e o volante Eder. O clube tenta ainda o veterano França, ex-Vasco.
Já o Vila, além de recuperar os jogadores emprestados ao Rio Branco, abriu o cofre e se reforçou. As principais contratações foram o goleiro Reinaldo, ex-Cachoeiro, o meia Alex Santana, ex-Desportiva, e o atacante Léo Santos, que veio do Americano.
Único representante da Capital na competição, o Vitória aposta na garotada dos juniores, campeã capixaba e da Taça Cidade de Vitória da categoria este ano.
Sob o comando do técnico e empresário Orlando da Hora, os “Meninos do Ninho” têm como destaque o meia-atacante Paru.
“Nosso objetivo é preparar o time para Taça São Paulo de Juniores, em janeiro”, disse o supervisor alvianil, José Oliveira.
Já o Serra, tricampeão capixaba, já tem a vaga na Copa do Brasil assegurada pela conquista do Capixabão. Porém, o time do técnico Cosme Eduardo pretende usar a competição para definir o elenco para o Capixabão do ano que vem.
Antes, porém, o Serra tenta recuperar no tapetão a vaga na terceira fase da Terceirona do Brasileiro, perdida no mata-mata para o Atlético Sorocaba. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

