Timão é Ricardinho e mais 10
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Enfrentando sua primeira crise desde que chegou ao Parque São Jorge, o técnico Antônio Lopes já adiantou que escalará o meia Ricardinho no domingo, contra o Rio Branco, em Americana.
Contratado junto ao Santos na semana passada, o jogador já se colocou à disposição para fazer sua reestréia com a camisa corintiana e, assim, tentar abafar o início de crise que se formou após a derrota para a Portuguesa/SP, quando Lopes foi chamado de “burro” pela torcida.
Nos bastidores do Parque São Jorge, Lopes nunca foi uma unanimidade, nem mesmo após a conquista do tetracampeonato brasileiro, ano passado.
A saída do argentino Carlos Bianchi do comando do Atlético de Madrid, há duas semanas, só aumentou a vontade daqueles que sonham com o argentino – recordista absoluto de títulos da Libertadores (quatro) – dirigindo o Corinthians, que nunca conquistou esse torneio.
Além de Ricardinho, entram no time aqueles que foram poupados contra a Portuguesa/SP: Eduardo, Marcelo Mattos, Carlos Alberto e Nilmar.
Antônio Lopes diz que usará a semana livre para encontrar um lugar para Ricardinho no meio-de-campo, o que não será difícil, já que Mascherano e Roger permanecem machucados.
“Com a volta dos que foram poupados e a entrada do Ricardinho, a expectativa é que a gente faça uma partida bem melhor em Americana”, disse Lopes.
Enquanto o rival Palmeiras já tem 12 pontos no Paulistão, o Corinthians tem apenas seis. Por isso, Lopes já decidiu que jogará sempre com a força máxima. O treinador reconheceu que o futebol apresentado pela equipe contra a Portuguesa foi sofrível. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

