Ciranda de técnicos alvianil
<b>  </b>
 
Moreno – Foi o primeiro na temporada e caiu um dia após a derrota por 2 a 1 para o Rio Branco, no Salvador Costa, no dia 5 de fevereiro, pelo  Capixabão, resultado que eliminou o time da decisão do turno.
Vitórias 2 - Empates 1 - Derrotas 1

Cipriano Alexandre – Assumiu no returno do Capixabão e levou a equipe ao título após 30 anos. Perdeu o cargo após o empate por 2 a 2 com a Desportiva, na primeira rodada da Copa Integração, no dia 13 de junho.
Vitórias 5 - Empates 7 - Derrotas 1

Orlando da Hora – O gerente das divisões de base do Vitória se revezou várias vezes com o preparador físico Leonardo Cupertino no comando do time, sempre que algum técnico deixa o cargo. Em sua última passagem, deixou o cargo no dia 13 de agosto. 
Vitórias 2 - Empates 0 - Derrotas 2

Moacir Júnior – Assumiu no dia 16 de fevereiro e permaneceu até o último dia 2 de agosto, quando entregou o cargo após o time ser eliminado na Terceirona do Brasileiro.
Vitórias 0 - Empates 3 - Derrotas 4

Índio – Ficou apenas cinco dias no cargo. Foi apresentado no dia 17 último, estreou no sábado na vitória por 2 a 0 sobre o Rio Branco, pela Copa Espírito Santo, e pediu demissão ontem.
Vitória 1 - Empate 0 - Derrota 0 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

