NOTAS
<b>  </b>
 
Van der Sar perto
de dizer adeus
O capitão e goleiro da Holanda, Van der Sar, está avaliando a possibilidade de se aposentar da seleção, seguindo a decisão do meia Cocu, que deu adeus à Laranja Mecânica após a derrota para Portugal, no último domingo.
“O Cocu nos disse que era o suficiente aos 36 anos”, disse o técnico Van Basten. “Já Van der Sar tem suas dúvidas, mas esperamos que ele continue.”

Festa com água no
lugar da cerveja
Os alemães correm o risco de comemorar as vitórias da seleção bebendo água mineral. Isso porque a ameaça de faltar cerveja é grande, pois nunca na história do país se consumiu tanto a bebida como nesta Copa.
A empresa Bitburger chegou a produzir aproximadamente 2,9 milhões de litros de cerveja em um dia, enquanto a Krombacher produziu 60 milhões de litros no mês de maio.

Sérvia pune cinco
que jogaram mal
Cinco jogadores da Sérvia e Montenegro – Kezman, Koroman, Ljuboja, Vukic e Nadj – serão multados por terem jogado mal na Copa da Alemanha, o que afetou a campanha da equipe.
Tomislav Karadzic, presidente da Federação da Sérvia e Montenegro, entidade que formalmente deixou de existir ontem, confirmou a multa, mas sem divulgar o valor. “Os cinco bagunçaram nosso coreto”, disse o cartola.

Fúria toma conta
dos espanhóis
A decepção da torcida espanhola com a eliminação da Copa transformou em violência em Madri entre a noite de domingo e a madrugada de ontem.
Inconformados com a derrota da Fúria por 3 a 1 para a França, os  cerca de 15 mil torcedores espanhóis reunidos em frente a um telão na praça Colón começaram a lançar garrafas contra a projeção. Resultado: 12 foram presos e 16 ficaram feridos. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

