Doações a Garotinho com endereço falso
<b> As 4 empresas que financiaram o pré-candidato nas
prévias deram informações falsas à Receita </b><br>
 <br>
RIO – Há algo em comum entre as quatro empresas que financiaram a campanha do pré-candidato do PMDB à Presidência Anthony Garotinho rumo às prévias do partido: não prestam serviço ou não funcionam nos endereços fornecidos ao PMDB, à Receita Federal ou ao Ministério da Previdência e atuam na área de consultoria em informática. 
De acordo com informações dadas pelo partido à agência Globo, que incluem comprovantes de depósito e de transferência bancária, três delas funcionam em Rio Bonito, no estado do Rio, e uma na Grande Recife, Pernambuco. 
O partido diz já ter feito despesas de cerca de R$ 723 mil na pré-campanha e, para comprovar a origem do dinheiro, afirma ter arrecadado R$ 650 mil em doações que variam de R$ 50 mil a R$ 250 mil das quatro empresas. 
Desse total, o PMDB já pagou R$ 500 mil com despesas como passagens aéreas, aluguel de aviões e carros, montagem de palco em comício e hospedagens. 
As empresas do Rio que teriam custeado os gastos da campanha têm endereço declarado em Rio Bonito, município que tem uma das menores alíquotas de Imposto sobre Serviço (ISS) do estado – 1%. Na cidade do Rio, por exemplo, a alíquota é de 4%. 
Luiz Antônio Mota, sócio da Virtual Line, uma das empresas que financiaram a pré-campanha com uma doação de R$ 50 mil, explica que a sede declarada da empresa em Rio Bonito reduz custos. No endereço que consta na prestação de contas do PMDB há um pequeno escritório, com uma mesa e uma atendente.
Criada em 26 de janeiro de 2005, a empresa de Mota, segundo ele, funciona no Rio com cerca de 50 empregados e tem como única cliente a Unysis, que presta serviços ao governo do estado, ao governo federal e ao município.
O endereço fornecido ao partido por outra empresa que contribuiu com a pré-campanha de Garotinho não foi localizado pela agência Globo: a Inconsul Informática e Consultoria de Projetos, que doou R$ 150 mil, funcionaria em uma sala no quinto andar de um prédio comercial em Rio Bonito. O prédio, no entanto, tem apenas quatro andares. 
Na Receita Federal, a Inconsul tem o mesmo endereço de outra empresa que também fez doações, a Emprin Empresa de Projetos de Informática Ltda. As duas foram criadas em 2004. 

Empresa é desconhecida no Recife

RECIFE – A empresa Teldata Telecomunicações e Sistemas Ltda é uma ilustre desconhecida no Recife. Embora o site da Receita Federal registre como endereço da empresa o número 133 da avenida Presidente Kennedy, a avenida  não existe no bairro de Ipsep, no Recife, mas em Olinda. 
A numeração da via, porém, começa no número 150, onde está localizado um posto de gasolina, na comunidade de Santa Tereza. No número 53 da Rua Coronel João Ribeiro, em Bairro Novo, em Olinda, que também consta no site do Ministério da Previdência como o endereço da empresa, existe uma modesta residência. 
O aposentado Augusto Alves de Lima, que ganhou o imóvel da filha, Marlene Alves da Rocha, há seis anos, ironizou a possibilidade de doação de recursos para a campanha do ex-governador Anthony Garotinho.
“Se estão usando este endereço, não sei, mas eu queria pedir alguma coisa àquela trepeça (termo regional que não consta do dicionário e que significa coisa ruim ou algo desengonçado). Aliás, digam a ele que deixe de safadeza. Só não me botem na cadeia, viu?”, disse Lima,  ao lado do neto de 11 anos. 

Doações foram legais, afirma pré-candidato

RIO – As doações para a pré-campanha foram feitas legalmente e com transparência, de acordo com a assessoria do pré-candidato do PMDB à Presidência Anthony Garotinho. Na hipótese de alguma ilegalidade fiscal, ainda segundo a assessoria, a responsabilidade não é do candidato, mas da empresa. 
Os depósitos  que somam R$ 650 mil foram feitos pelas quatro empresas desde fevereiro, depois da criação de uma comissão especial e da abertura de uma conta corrente em nome do partido. 
O secretário-adjunto do PMDB regional, Carlos Alberto Muniz, informou que o partido não  checou a idoneidade das empresas. Contador das três empresas doadoras com sede em Rio Bonito, Renato Ferreira Alves disse que as empresas têm filial no Rio. Ele não forneceu os endereços e os nomes dos sócios, alegando sigilo profissional. 
A agência Globo conseguiu contato, com a ajuda da assessoria do ex-governador, com o sócio da Virtual Line, João Antônio Mota, que também não informou o endereço de funcionamento no Rio e disse que não estava a par das doações feitas pelas empresas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>