Samuel, história de superação de vida
<b>  </b>
 
TÓQUIO – Aos 21 anos, o ponta Samuel vive um momento decisivo na seleção brasileira. Este ano, pela primeira vez na carreira, ele participou de todas as competições da equipe e agora precisa amadurecer para continuar no grupo. 
Mas superar obstáculos está longe de ser novidade para o jogador. Ele driblou um futuro incerto logo aos 15 dias de vida, quando foi adotado pelo casal Hans e Ursula Fuchs.
“Assim que nasci, meus pais adotivos souberam que tinha uma criança abandonada em São Paulo e me levaram para Curitiba. Não sei qual seria o meu destino se não fosse por eles. Eu poderia estar num orfanato ou virar menino de rua. O Brasil oferece tantos perigos. Sou grato a eles por isso”, conta Samuel, de 2,00m.
 O ponta sabe que, caso consiga solidificar sua carreira na seleção, irá aparecer mais na mídia e poderá ser procurado pelos seus pais biológicos. Mas ele diz que encara isso com tranqüilidade – a mesma que está aprendendo a ter na seleção. 
“Não tenho vontade de conhecer meus pais biológicos. Meus pais adotivos são os verdadeiros. Vou aceitar recebê-los, mas ainda não sei qual será minha reação”, admite.
O jogador reconhece que ainda precisa crescer, mas garante que já começou a superar a timidez das primeiras convocações. 
“Estou buscando mudança. Por ser o mais novo, ainda não tenho intimidade com os mais velhos, tenho mais com Murilo, Dante... Aos poucos estou melhorando. Hoje me sinto mais à vontade nos treinos. Nos jogos nem tanto, ainda fico nervoso. Sei que é uma coisa normal. Todo mundo passa por isso”, acredita Samuel.

Dupla de ouro brilha mais

CIDADE DO CABO, ÁFRICA DO SUL – Não adiantou nada a dupla do gigante capixaba Fábio Luiz e do cearense Márcio ter vencido seus dois jogos na abertura da etapa sul-africana, ontem na Cidade do Cabo, que fecha o Circuito Mundial de Vôlei de Praia.
Eles venceram os russos Koshkarev e Prokopiev por 2 a 1 (17/21, 21/12 e 15/12) e os alemães Polte/Schoen por 2 a 1 (19/21, 23/21 e 15/12). O título da competição, no entanto, já tem um novo dono: Emanuel e Ricardo sagram-se ontem tricampeões (2003 a 2005). 
A Federação Internacional (FIVb) confirmou a conquista dos campeões olímpicos após a rodada de ontem, quando eles venceram Tomatis/Raffaelli (ITA) por 2 a 1 (21/18, 18/21 e 15/10) e Berg/Svensson (SUE) por 2 a 0 (21/14 e 21/19), garantindo o primeiro lugar da chave A.
Com isso, os brasileiros terminarão a etapa no mínimo em nono, o já que lhes assegura o título. Hoje, eles enfrentam os holandeses De Gruijter e Ronnes. O resultado marca ainda o heptacampeonato do paranaense Emanuel e o tetracampeonato do baiano Ricardo. 
“Esta foi uma longa e maravilhosa temporada. Nós começamos devagar, encontramos o nosso melhor jogo no meio da temporada e passamos a jogar o nosso melhor nos últimos três meses, a partir da etapa de Atenas”, frisou Emanuel, cuja dupla chegou a 5.128 pontos . 
Fábio Luiz e Márcio, vencedores do Campeonato Mundial, em Berlim, em junho, e do Circuito Brasileiro, enfrentam hoje a dupla Kjemperud/Skarlund (NOR). Os dois também lutavam pelo titulo, mas só podem chegar no máximo a 5.096 se ganharem a etapa. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

