Vale tudo para fechar alianças nos estados
<b> Partidos que não lançam candidatos a presidente fazem 
coligações a torto e a direito para ganhar as eleições </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A regra da verticalização, que vincula as coligações nos estados à aliança da disputa presidencial, está longe de garantir a coerência partidária que norteou sua criação. 
Partidos que não lançam candidatos a presidente continuam fazendo coligações a torto e a direito nos estados, independentemente de programas ou cor partidária. 
A harmonia política e a proposta de fortalecimento dos partidos, pregados pelos defensores da verticalização, ficam para segundo plano e só o que importa é a conveniência eleitoral.  
Nem mesmo os partidos do mensalão – PT, PTB, PL e PP – têm dificuldades de fazer alianças diversas, inclusive com seus opositores na política nacional nos últimos três anos, como PSDB e PFL. 
A única restrição formal foi feita pelos petistas, que proibiram alianças com tucanos e pefelistas em resolução aprovada no encontro nacional do partido, em abril. 
Mas permitiram coligações com os três partidos mensaleiros, que integram a base do governo Lula.  Não há veto do PT nem mesmo ao partido que pediu o impeachment do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o PPS, dirigido pelo deputado Roberto Freire.
A executiva nacional petista pode autorizar coligações nos estados. O PPS, no entanto, reagiu indignado: diz não querer a companhia do PT, o verdadeiro partido do mensalão, segundo afirmam seus dirigentes.  
Os principais partidos de oposição – PSDB e PFL – criticaram o PT, a princípio, quando foram liberadas as coligações com os partidos do mensalão. 
Mas também eles disputam o apoio dos três patinhos feios da política brasileira. São vários os exemplos, que passam por Minas, Bahia e Goiás.  “Fazer aliança com os partidos do mensalão depende das circunstâncias. Os partidos são muito diferentes em cada estado. Aqui no Rio, por exemplo, os deputados Francisco Dornelles e Júlio Lopes são pessoas excelentes”, justifica o secretário-geral do PSDB e candidato do partido ao governo do Rio, deputado Eduardo Paes, que negocia o apoio do PP numa chapa com Dornelles para o Senado.  
Alianças supostamente incoerentes ocorrem com freqüência por causa da disputa pelo tempo de propaganda gratuita na televisão destinado a esses partidos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>