HISTÓRIAS DO FUTEBOL
<b>  </b>
 
No dia 28 de junho...
1971 – Nasce o goleiro Barthez, em Lavalanet (França). Fabien Barthez foi campeão da Copa do Mundo de 1998 e eleito pela Fifa o melhor goleiro daquele Mundial.
1994 – O atacante russo Oleg Salenko marca cinco gols na vitória sobre Camarões, pela primeira fase da Copa do Mundo, e registra o maior número de gols do mesmo jogador em um só jogo de Copas. Ainda neste jogo, o camaronês Roger Milla torna-se o jogador mais velho a marcar gol em uma partida de Mundial, com 42 anos e 39 dias.
1998 – O dinamarquês Ebbe Sand é o autor do gol mais rápido de um reserva na história das Copas do Mundo. Nas oitavas-de-final da Copa realizada na França, o atacante precisou de apenas 16 segundos para marcar um gol, depois de substituir Moller, aos 14 minutos do segundo tempo. A vitória foi dos dinamarqueses, por 4 a 1 sobre a Nigéria.
2001 – Mesmo perdendo por 1 a 0 para o Cruz Azul, do México, o Boca Juniors conquista a Libertadores pela quarta vez na história. Nos pênaltis, o time argentino vence por 3 a 1, no Estádio La Bombonera, em Buenos Aires.
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de
“O livro das datas do futebol” 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

