PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Bruxos dos números
Lula recebeu dois importantes analistas de pesquisas na última semana. Ouviu deles que deve crescer nos próximos levantamentos de intenção de voto, graças ao aumento do mínimo e à performance da economia.

Fla x Flu
Na opinião dos especialistas, a questão ética não será o ponto central da campanha. “Será uma nova disputa entre Lula e FHC, dessa vez entre o que cada um fez”, disse um deles. Por isso, Lula foi orientado a bater na tecla da comparação entre os governos, como tem feito.

Bandeira
O presidente petista foi aconselhado a explorar ao máximo o pagamento da dívida com o FMI. De um dos especialistas ouviu o seguinte raciocínio: Fernando Henrique contraiu um dos maiores empréstimos já concedidos pelo Fundo; Lula, ao contrário, quitou a dívida.

Fôlego renovado
O resultado das consultas e das conversas da semana foi um Lula “em estado de graça”, nas palavras de um aliado que esteve com ele duas vezes em poucos dias. “Estou na melhor fase desde o início das denúncias”, comemorou o Presidente.

Parabólica 
Nas conversas com o PMDB, Lula demonstrou preocupação com o uso do tempo do partido na TV. Acha que será uma arma importante caso o candidato seja Anthony Garotinho, que sabe usar a comunicação como poucos.

Costura
Líderes e presidentes de vários partidos iniciaram na semana passada uma série de conversas no TSE e no STF para que não haja obstáculos judiciais à queda da verticalização das alianças.

Prazo
Governistas do PMDB comemoram o prazo de mais um mês para inscrições de candidatos. Acham que podem inflar o grid de largada para tornar o processo de escolha ainda mais incerto.

Caça ao amigo urso
Na montagem dos quadros de aliança nos estados, Lula pretende fazer um pente-fino. Reclama de candidatos que ajudou durante sua gestão, mas que começaram o período de pré-campanha com críticas ao governo.

Falha suspeita
O Sigel, sistema de acompanhamento dos gastos do governo paulista, não registra a execução orçamentária do estado neste mês em que Alckmin está sem Orçamento aprovado.

Cartazes
O MST está espalhando pelo País cartazes com fotos de 14 parlamentares, com a seguinte mensagem: “Hediondo é o latifúndio. Não vote neles”. É reação à CPI da Terra.

Nome aos bois
Nos cartazes, o MST lista nomes como os dos senadores Álvaro Dias (PSDB-PR) e Cesar Borges (PFL-BA) e dos deputados Abelardo Lupion (PFL-PR) e Xico Graziano (PSDB-SP). Lembra que os parlamentares votaram a favor de relatório que classifica invasões como “crime hediondo e ato terrorista”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>