Kaká adota novo visual
<b>  </b>
 
RIO – Não se pode mexer em time que está ganhando. O ditado pode ser aplicado a Kaká, que apareceu de visual novo, com os cabelos bem mais curtos, reforçando mais ainda aquele eterno ar de bom moço.
A mulherada carioca continua achando o ídolo do Milan campeão no quesito beleza, mas a maioria prefere um visual menos certinho para o craque.
“Ah... gosto mais dele de cabelo grande, fica mais despojado. Assim ficou ainda mais mauricinho”,  disse Michelle Rodrigues, contando com a aprovação da xará Michele Diniz, que afirmou preferir um ar mais “bad boy” para o atacante da Seleção Brasileira.
Um olhar mais crítico e menos apaixonado, porém, mostra que o corte adotado por Kaká pode gerar polêmica.
Segundo Tiago Parente, do Fashion Clinic, o visual é uma coisa à la Reynaldo Gianecchini, porém, menos ousado e mais básico do que o do intérprete do mecânico Paschoal na novela Belíssima.
“Eu manteria o cabelo mais comprido, com mais bicos e mais desfiados”, disse Parente.
Já Marcelo Rezende, do Crystal Care, adorou e disse que o corte de Kaká é bem europeu e totalmente moderno:
“Ele está de parabéns”, afirmou Rezende.
Já o barbeiro Domingos Freitas, com mais de 40 anos de experiência e cujo corte custa R$ 7, encerrou o assunto:
“Ele cortou o cabelo, foi?” 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

