Cicinho fala em títulos
<b>  </b>
 
MADRI – O lateral-direito Cicinho, recém-chegado ao Real Madrid, da Espanha, afirmou ontem, quando realizou os exames médicos, que está muito feliz por chegar ao melhor clube do mundo e que espera ganhar muitos títulos.
“O Real Madrid tem vários grandes jogadores, mas darei o melhor para lutar por uma vaga de titular e oferecer o melhor para a equipe. A disputa por posição é normal, mas não me assusta. Suponho que jogará quem estiver melhor, e darei tudo de mim para conseguir isso’’, afirmou. 
A presença na equipe madrilena dos brasileiros Ronaldo, Robinho, Júlio Baptista e Roberto Carlos é um conforto a mais para o jogador, que poderá contar com a ajuda deles para sua adaptação. 
“Será muito bom poder jogar com eles, principalmente com Robinho, um grande amigo e sensacional jogador’’, disse Cicinho.
Para o lugar de Cicinho, o São Paulo vem mantendo entendimentos com Ânderson Lima, do São Caetano, e Maurinho, do Cruzeiro.
Já o meia Pedrinho é uma das prioridades do clube para  2006. Um desejo confessado pelo vice-presidente Juvenal Juvêncio, que considera o jogador muito interessante. 
De volta da frustrada aventura no Al Ittihad – a Fifa não permitiu que ele  defendesse o clube árabe no Mundial –, Pedrinho pensa agora em seu futuro, já  que não tem mais contrato com o Palmeiras. E revela seu interesse de defender  o São Paulo, mas avisa que tem outras propostas, do futebol japonês e do Fluminense. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

