Emerson troca Velha Senhora pelos galácticos
<b>  </b>
 
TURIM – A Juventus de Turim iniciou ontem um desmanche por conta do rebaixamento do time para a Segundona italiana. Por R$ 55 milhões, a Velha Senhora vendeu o volante brasileiro Emerson e o italiano Cannavaro para os galácticos do Real Madrid. 
Além disso, deve fechar hoje para vender o zagueiro francês Thuram e o lateral italiano Zambrotta para o Barcelona, por R$ 52 milhões.
A debandada no time começou quatro dias depois da divulgação das penas do escândalo de manipulação de resultados no futebol italiano.
A Velha Senhora, além de ver retirado seus títulos de campeã das últimas duas temporadas, foi condenada a  ter de jogar na Segundona na temporada 2006/2007 e começar a disputa com 30 pontos  a menos que os concorrentes. 
Lazio e Fiorentina também foram rebaixados e o Milan, além de ser proibido de disputar a Copa das Campeões e a Copa da Uefa,  começará o Campeonato Italiano com 15 pontos a menos.  
Emerson chegou ao futebol italiano em 2000. Ficou quatro anos na Roma e as  boas atuações fizeram a Juventus desembolsar R$ 75  milhões por seu futebol. Na Juve, conquistou os títulos italianos das duas últimas temporadas, que foram retirados agora pela Justiça.
Emerson e Cannavaro estão de férias e em breve serão apresentados e assinarão seus contratos.  	
As transferências de Zambrotta e Thuram para o Barcelona não estão oficialmente  fechadas. Mas o secretário técnico do clube espanhol, Aitor Begiristain, afirmou  que as negociações estão muito adiantadas. O Barça pagará R$ 19 milhões  por Zambrotta e R$ 13,5 milhões por Thuram. 
O lateral italiano já aceitou a oferta  para jogar no clube por quatro temporadas e o francês, que só retorna de férias amanhã, ainda não deu o sim para os dois anos de contrato oferecidos  pelo Barcelona. 
Com a saída de quatro estrelas em um só dia, a torcida da Juventus só teve uma boa notícia. O goleiro Buffon, titular da equipe e da seleção italiana durante  a Copa, disse que vai continuar no clube. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

