Café pequeno, transação milionária
<b>  </b>
 
MADRI – Um café pequeno, em transação milionária, é o que separa Ronaldo de vestir a camisa rubro-negra do Milan. 
O clube italiano ofereceu ao Real Madrid 22 milhões de euros (cerca de R$ 60,5 milhões) para ter o astro que completa 30 anos em setembro. 
Os espanhóis  fingem mostrar-se relutantes e pedem mais 3 milhões de euros (R$ 8,25 milhões) para fechar o negócio. O martelo deve ser batido ainda hoje em reunião em Madri. 
O representante do Milan, Adriano Galliani, esteve ontem com o presidente do real, Ramón Calderón, quando assistiram à disputa do Troféu Santiago Bernabéu, em que o seu clube bateu o Anderlecht por 2 a 1. 
 Conversa vem, conversa vai, Galliani apresentou a oferta que Silvio Berlusconi,  dono do Milan, lhe autorizou a bancar para voltar com o ídolo como reforço. Calderón ouviu, mas fincou pé em ter o complemento. A conclusão será hoje.
\"Não é segredo para ninguém que Ronaldo deseja ir embora\",  afirmou Calderón, que pretende contratar Kaká junto aos italianos. 
Galliani avisou: “Kaká não entra nessa história”. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

