Zidane vai pendurar as chuteiras
<b>  </b>
 
PARIS – O meia francês Zinedine Zidane, do Real Madrid, anunciou ontem que vai se aposentar após a Copa do Mundo da Alemanha.
O jogador, de 33 anos, liderou a França na conquista da Copa do Mundo de 1998 – marcando dois gols na final contra o Brasil – e da Eurocopa de 2000. Ele sugeriu recentemente que estava pronto para deixar o futebol.
Zidane se tornou o jogador mais caro do mundo ao sair da Juventus e ir para o Real Madrid por US$ 66 milhões (R$ 139,9 milhões) em 2001. Ele marcou um golaço na final da Copa dos Campeões de 2002, contra o Bayer Leverkusen, para dar o nono título europeu para o clube.
Mas as lesões e a inconsistência o prejudicaram nas últimas duas temporadas e, embora ele ainda tenha mais um ano de contrato com o Real, decidiu encerrar a carreira.
“Tenho de ouvir o meu corpo e não posso continuar por mais um ano”, afirmou Zidane, que citou os ruins resultados do Real como uma das razões para sua decisão.
“Pode parecer um pouco estranho anunciar isso agora, duas semanas antes do fim do campeonato, mas é uma decisão sobre a qual pensei cuidadosamente”, declarou.
Eleito Melhor Jogador Europeu do Ano em 1998 e Melhor Jogador do Ano pela Fifa em 1999, 2000 e 2003, ficou atrás apenas de Michel Platini como o jogador francês mais respeitado. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

