Cartas de amor levam advogado ao Tribunal
<b>  </b>
 
PARIS – Um ex-advogado será processado em Metz, França, por “violência premeditada” contra uma colega, por quem é apaixonado.
Um Tribunal decidiu processá-lo pela paixão que começou entre 2002 e 2003, quando o homem sufocou a amada com flores e cartas de amor.
Em dois anos o ex-advogado enviou à colega cerca de 800 cartas e depois de um período de tolerância, a mulher pediu-lhe para acabar com a a conquista inútil, provocando reação oposta.
Ele deixou o trabalho em 2001, depois abandonou a esposa grávida, viveu por meses em um carro e enviou até cinco cartas de amor por dia, além de flores.
Segundo o advogado de defesa, seu cliente sofre de “paranóia aguda” mas “sem sinais agressivos”. O juiz afirma que as cartas representam uma violência.  

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

