Vitória e Vila Velha ficam sem energia 
<b>  </b>
 
 Bairros de Vitória e Vila Velha ficaram cerca de 10 minutos sem energia elétrica na tarde de ontem devido às chuvas e à queda de raios. A suspensão do abastecimento foi resultado do acionamento do sistema de segurança para evitar problemas maiores como, por exemplo, um foco de incêndio. “Houve descargas elétricas (raios) fortes e, nesses casos, o sistema de proteção desliga automaticamente. Depois de um tempo, passado o risco, ele volta a funcionar”, explicou o assessor de imprensa da Escelsa, Ernane Buaiz. Moradores da região de Bento Ferreira, Praia do Canto, Mata da Praia, em Vitória, e do Ibes, Itaparica, Santa Inês e adjacências, em Vila Velha, ficaram sem luz por volta das 16h20, mas logo o sistema foi retomado.  

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

