Para jornais, é guerra civil
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Passando por cima de objeções da Casa Branca, o jornal The New York Times e outros veículos de imprensa americanos adotaram o termo “guerra civil” para descrever o conflito no Iraque, refletindo o consenso crescente de que a violência sectária tomou conta desse país.
Após a divulgada decisão da pela NBC News na segunda-feira de descrever o conflito como guerra civil, vários jornais de destaque, como o Los Angeles Times, apontaram para o uso da expressão.
“Fica difícil argumentar que esta guerra não se enquadra na definição amplamente aceita de guerra civil”, disse o editor executivo do New York Times, Bill Keller. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

