Capixabão tem pontapé inicial
<b>  </b>
 
Apenas cinco clubes – Linhares, Estrela, Rio Branco, Vilavelhense e Serra –  entre os 10 que vão encarar o Capixabão do ano que vem,  participaram, ontem, na Federação de Futebol da reunião que definiu as datas da competição.
Assim, o torcedor torce para que a motivação dos clubes aumente a partir do dia 13 de janeiro, quando a bola começa a rolar, para que não seja obrigado a ver jogos de sempre, sem qualquer interesse, até o dia 6 de maio.
O Capixabão 2007 repete a fórmula deste ano, com os times divididos em duas chaves. Os campeões de cada grupo se pegam para que seja conhecido o campeão do turno. Depois, o mesmo ocorrerá no returno, com os dois vencedores de cada fase se enfrentando em jogos de ida e volta na decisão do título.
A novidade é que em 2007 as equipes serão separadas por sorteio, e não mais por regiões, como aconteceu este ano.
Na chave A, estão o Estrela, atual vice-campeão, Linhares, Jaguaré, CTE e o campeão da Segundinha deste ano – a disputa está entre Pinheiros e Tupy.
O atual campeão estadual, o Vitória, encabeça a chave B, que tem ainda Rio Branco, Vilavelhense, Serra e o vice da Segundinha.
O campeão capixaba do ano que vem receberá o Troféu Rubens Neves, homenagem da Federação de Futebol ao radialista morto este ano em acidente automobilístico. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

