Posse no STF aproxima Ellen da Presidência
<b> Ministra se torna a primeira
mulher a assumir o comando
do Supremo Tribunal Federal
em 177 anos de história </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A ministra Ellen Gracie Northfleet assumiu ontem a presidência do Supremo Tribunal Federal (STF) dizendo que a chegada de uma mulher ao comando de um Poder da República – o Judiciário – é uma conquista de todas as brasileiras, não apenas dela própria. 
Nos 177 anos de história, essa é a primeira vez que o STF é comandado por uma mulher.
Separada, mãe de uma filha e com 58 anos, Gracie poderá assumir por alguns dias a Presidência da  República, o que também será inédito. Isso deverá ocorrer em maio, quando o presidente Luiz Inácio Lula da Silva viajará para a Áustria e os sucessores imediatos dele deverão evitar substituí-lo para não ficarem inelegíveis.
“Gostaria que todas as mulheres deste País se sentissem participantes deste momento, porque não se trata de uma conquista individual”. 
Ellen é a quarta autoridade na linha de substituição do Presidente, mas os outros três – o vice-presidente José Alencar e os presidentes da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB) e do Senado, Renan Calheiros (PMDB) – poderão sair do País nos mesmos momentos que Lula por conveniência política, deixando o cargo temporariamente vago para ela. 
De acordo com a lei eleitoral, todos eles ficam impedidos de disputar as eleições se ocuparem a Presidência. Pelo menos mil pessoas compareceram à cerimônia de posse. 
CONSTRANGIMENTO
Ao discursar, ao lado do presidente Lula, o procurador-geral da República, Antônio Fernando de Souza, disse que nenhuma autoridade tem poderes ilimitados nem está imune a investigação e responsabilização por seus atos.
Lula também ouviu críticas do presidente da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), Roberto Busato. “A nossa República padece da pior das crises: a crise de credibilidade”, disse. 
No último dia 30, o procurador ofereceu ao STF denúncia criminal contra 40 pessoas, entre as quais dois ex-ministros de Lula – José Dirceu e Luiz Gushiken –  por integrarem, segundo ele, uma “sofisticada organização criminosa” envolvendo membros do governo. 
Até agora, Lula está excluído da investigação sobre o mensalão. Na próxima semana, entretanto, Souza pedirá ao STF o aprofundamento das investigações e poderá requisitar ao relator do inquérito, ministro Joaquim Barbosa, medidas para apurar se houve envolvimento do presidente ou não.

Quem é ela
•Ellen Gracie Northfleet, 58, nasceu no Rio de Janeiro, mas fez carreira no Rio Grande do Sul. Antes de chegar ao Supremo Tribunal Federal, em dezembro de 2000, foi procuradora da República e juíza do Tribunal Regional Federal da 4ª Região (Porto Alegre). 
•É separada e tem uma filha. 
•Nomeada ministra do STF pelo ex-presidente Fernando Henrique Cardoso, sua indicação foi apoiada por entidades que defendem os direitos da mulher. 
•Assessores dizem que ela será discreta no exercício do cargo. Afirmam que a ministra gosta do estilo dos juízes da Suprema Corte dos Estados Unidos, muito reservados. A ministra fez cursos de especialização nos Estados Unidos. 

Dia do Trabalho será o melhor, diz o Presidente
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse ontem que o 1.º de Maio, Dia do Trabalho, será o melhor das últimas duas décadas para empregados e aposentados. A declaração foi feita logo ao chegar ao STF para  a posse da nova presidente da Corte, Ellen Gracie.
Ele ressaltou o  fato de o salário mínimo estar “bem acima da inflação” e os aposentados receberem aumento real. Os oposicionistas, também convidados para o evento, ironizaram. “Na residência dele, o 1º de Maio vai ser bom; no Brasil, não”, reagiu o discreto governador de São Paulo, o pefelista Cláudio Lembo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>