Serra investe pelo tetra
<b>  </b>
 
O Serra abriu a carteira para montar o time que vai tentar o tetracampeonato capixaba em 2006 e, assim, igualar o feito do Rio Branco, único clube do Estado a conseguir vencer o Capixabão por quatro vezes seguidas.
Até hoje, só o alvinegro sagrou-se tetracampeão do Estado. E foi por duas vezes, sendo a primeira na campanha do hexa, em 1934, 35, 36 e 37 – ganharia depois em 38 e 39 –, e a segunda vez em 1968, 69, 70 e 71.
O tricampeão capixaba contratou nada menos do que 11 reforços. Estão de volta ao Robertão o goleiro Nivaldo, o meia Amaral, e o atacante Preto. Chegaram o zagueiro André Capone, do interior paulista; o lateral Helinho, ex-Jaguaré; o zagueiro Davi e o volante Cláudio, ambos do Volta Redonda; o lateral Aloísio e o volante Thiago, que vieram do Americano; e a dupla de meio-campo Gustavo e George, do Vilavelhense.
O grupo todo já treina desde o último dia 5 de dezembro, em Santa Teresa. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

