Rede mundial para prever desastres
<b>  </b>
 
Um grupo de 11 países, entre eles o Brasil, quer implantar até 2016 uma espécie de Big Brother planetário, cuja meta é vigiar a Terra em busca de sinais de desastres naturais como tsunamis, furacões e grandes enchentes e prever esses eventos com o máximo de antecedência. 
O projeto, batizado de Sistema Global de Sistemas de Observação da Terra (Geoss), foi apresentado conjuntamente por brasileiros e americanos nesta semana no Rio de Janeiro. O país vai participar por meio do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais (Inpe).
“É um dever do nosso país monitorar a floresta amazônica, o Pantanal e o cerrado, mas temos um orçamento limitado para isso. O Brasil tem de ter prioridades e os investimentos devem fornecer informações que garantam a sustentabilidade de seu futuro”, afirmou o diretor do Inpe, Gilberto Câmara. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

