Vaticano excomunga arcebispo que ordenou 4 bispos casados 
<b>  </b>
 
CIDADE DO VATICANO – O arcebispo Emmanuel Milingo, o prelado do Zâmbia que irritou o Vaticano ao se casar em 2001, foi excomungado depois de, mais uma vez, desafiar a Santa Sé ordenando quatro homens casados como bispos, anunciou ontem o Vaticano. 
Segundo a Santa Sé, Milingo foi “automaticamente excomungado” sob as leis canônicas pela ordenação, no domingo, dos quatro homens numa igreja de Washington, EUA. 
Ao anunciar a excomungação, o Vaticano acusou Milingo de “semear divisão e desalento entre os fiéis”, e diz ter perdido a paciência com ele depois de ter tentado persuadi-lo contra as ordenações. 
Milingo, 76 anos, tem uma antiga relação turbulenta com o Vaticano. Em 2001, casou-se com uma acupunturista sul-coreana escolhida para ele pelo reverendo Sun Myung Moon, da Igreja da Unificação, numa cerimônia de casamento em massa em Nova Iorque. Devido a um apelo do papa João Paulo II, ele renunciou meses depois da união matrimonial. 
Em meados deste ano, Milingo reapareceu e disse que estava vivendo com sua mulher nos arredores de Washington. Autoridades eclesiásticas o acusam de promover crenças africanas ao realizar exorcismo em massa e cerimônias de cura.  

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

