Clubes ficam a ver navios
<b>  </b>
 
Fim de papo. Em reunião realizada ontem a tarde, a diretoria da Federação de Futebol decidiu rechaçar qualquer virada de mesa proposta pelos clubes, e manteve a fórmula de disputa do Capixabão do ano que vem, com início previsto para 14 de janeiro e final no dia nove de abril, e dividido em dois grupos de cinco clubes.
A reunião foi para analisar o pedido do Estrela, que encabeçou um abaixo-assinado com mais oito clubes para tentar mudar a fórmula de disputa e adiar o início do campeonato. Mas o pedido acabou negado, como explicou o superintendente Pedro Soares:
“A mudança no campeonato só poderia ter sido levada em consideração se fosse uma unanimidade dos clubes. Mas Jaguaré, CTE e Cachoeiro já avisaram que não querem mudança. E a tabela vai ser mantida”, afirmou.
Segundo Soares, os dirigentes do Estrela não compareceram nos dois últimos arbitrais e só protocolaram o documento com o abaixo assinado pelos oito clubes um mês depois do último arbitral, realizado no dia 7 de outubro. Além disso, o Estatuto do Torcedor exige que a tabela seja divulgada 60 dias antes do início da competição.
A rodada de abertura do Capixabão será no dia 14 de janeiro, com Cachoeiro e Rio Branco, no Moreira Rebelo, pela chave Sul, e São Mateus e Linhares, no Sernamby, pela chave norte. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

