Ministério Público vai denunciar Rosinha
<b> Governadora
será processada
por irregularidades
em contrato de
R$ 33,8 milhões
com ONG </b>
 
RIO – A governadora Rosinha Garotinho será denunciada à Justiça por ato de improbidade administrativa por ter firmado um contrato com uma ONG de São Paulo, pertencente a um deputado do PMDB, para fornecer apostilas a alunos da rede pública estadual.
A decisão foi tomada no dia 26 de outubro pelo Conselho do Ministério Público Estadual. Seis de nove conselheiros entenderam que a governadora é responsável pelos problemas encontrados no contrato. A denúncia ao MP foi feita pelo deputado estadual Carlos Minc (PT) em maio deste ano.
Ele pedia a anulação do contrato e a imediata suspensão dos pagamentos à Associação Educacional São Paulo (Aesp) feitos pela Secretaria de Educação do estado. 
A ONG, que pertence ao deputado Paulo Lima (PMDB-SP) – um dos parlamentares que davam apoio à pré-candidatura de Garotinho à Presidência – foi contratada por R$ 33,8 milhões para um projeto de melhoria do ensino para alunos do último ano do ensino médio. 
O projeto consistia na entrega de quatro apostilas para cerca de 140 mil alunos, uma apostila e treinamento para 15.400 professores do último ano, além de um teste para os alunos e suporte 24 horas. 
O contrato foi assinado em abril – já com o ano letivo em andamento – e, em 18 de abril, sem que nada tivesse sido realizado, a ONG recebeu um pagamento de R$ 2,5 milhões. 
De acordo com Minc, em julho o procurador-geral de Justiça, Marfan Vieira, respondeu ao ofício pedindo mais informações. Os dados foram repassados, mas ele teve a informação de que Marfan teria proposto o arquivamento do procedimento contra a governadora, cabendo responsabilidade sobre os responsáveis pelo contrato na Secretaria de Educação e na ONG. 
“Fomos informados que o Conselho do Ministério Público teve outro entendimento e rejeitou o pedido de arquivamento do procurador”, contou Minc.
De acordo com um procurador, o MP não tem como não denunciar Rosinha por ato de improbidade. Se a Justiça aceitar a denúncia e ela for condenada, as penas previstas variam de multa a perda dos direitos políticos. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

