Funerárias vendiam órgãos de cadáveres
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE  – Pelo menos quatro funerárias norte-americanas roubaram partes de milhares de corpos para vender os tecidos para transplantes, num esquema confessado por sete donos de funerárias.
O líder do esquema é Michael Mastromarino, ex-cirurgião dentista que tinha empresa, em Nova Jersey, que vendia tecido humano para transplantes. 
“Esses ladrões achavam que arrumaram o crime do século, roubando ossos dos mortos, sem pensar nas famílias das vítimas ou nos receptores dos transplantes, que poderiam receber enxertos de ossos e tecidos defeituosos”, disse o promotor Charles Hynes.
Um dos corpos é o do britânico Alistair Cooke, durante anos apresentador do programa de TV “Masterpiece Theater” que morreu em 2004. Os suspeitos alteraram documentos para mostrar que Cooke morreu aos 85 anos, de enfarte, e não aos 95 de câncer.
A promotoria dizque Mastromarino trabalhava com as funerárias para retirar ossos e órgãos de cadáveres sem o consentimento das famílias, ou de pessoas que não poderiam doar órgãos por terem morrido de doenças graves. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

