BC anuncia o dilúvio
<b> “O que importa mesmo é que a
maior economia do planeta
cresceu pouco e desacelerou bem” </b>
Carol Rossi Tardin 
SÃO PAULO – Até o estilo estatístico conspira a favor dos Estados Unidos. O Bureau of Economic Analysis – o IBGE deles – divulgou ontem que a economia americana cresceu 2,5% no segundo trimestre, em relação aos primeiros três meses de 2006.
Aqui não temos a mesma sorte. Se apurassem resultado idêntico, os estatísticos brasileiros anunciariam: “A atividade econômica se expandiu 0,6%”.
É que os americanos tomam essa última variação, a elevam à quarta potência e daí dizem que sua produção aumentou 2,5% “em ritmo anualizado”.
O que importa mesmo é que, sob qualquer parâmetro, a maior economia do planeta cresceu pouco e desacelerou bem: o ritmo de expansão caiu a menos da metade do que foi no primeiro trimestre.
O que em outras épocas daria vazão ao pessimismo suscitou a reação oposta. Coroou a melhor semana em três anos de valorização acionária em Wall Street, medida pelo abrangente S&P 500.
Uma desaceleração econômica é justamente o que os diretores do Fed (banco central) necessitam para interromper a alta dos juros básicos nos EUA. A euforia foi endossada pelo FMI.
A instituição fala em sinais de “pouso suave” na economia americana, embora alerte para riscos presentes no mercado imobiliário de lá, setor que registrou forte retração no segundo trimestre.
O Brasil também ficou extático. A Bovespa subiu e o dólar fechou a semana em R$ 2,18. O risco-país caminha para os 200 pontos, um nível baixíssimo.
Interessante é comparar esse cenário com a mensagem da ata do Copom, que lançou a hipótese de o Banco Central reduzir para quase nada o já modesto ritmo de corte da Selic.
Enquanto os indicadores globais caminhavam para a bonança, os juros brasileiros eram ajustados para cima no mercado futuro. Tudo mantido como está, o resultado é previsível.
Chega ao Brasil um novo dilúvio de dólares à procura de ganho fácil; o BC faz dívida extra para o Estado pagar e o País desperdiça mais oportunidades. 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Economia 

