Guerra santa entre tucanos e petistas
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A “guerra santa” chegou à disputa entre o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin 
(PSDB). O embate entre tucanos e petistas divide a Igreja Católica e, pela primeira vez desde a redemocratização, esse racha está mais explícito. 
De um lado, bispos e padres das alas mais conservadoras e até mesmo de segmentos moderados trabalham pela candidatura de Alckmin nos bastidores. 
Do outro, o Palácio do Planalto iniciou uma ofensiva, por meio de ministros ligados à Igreja, e tem conseguido manter o apoio da ala mais progressista.
No núcleo da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil 
(CNBB) a percepção é de que Lula perdeu um espaço, pequeno mas importante, que tinha entre os moderados. E perde também nos setores progressista. 
Isso ficou claro recentemente nas críticas à condução das políticas econômica e social do governo Lula feitas por dirigentes da entidade como o cardeal arcebispo de Salvador, dom Geraldo Majella, presidente da CNBB, e o secretário-geral da Conferência, dom Odilo Scherer, bispo-auxiliar de São Paulo. 
No Planalto já há um reconhecimento de que Alckmin, católico praticante, avançou bastante e que, se o candidato tucano fosse o prefeito José Serra, a perda de apoio a Lula teria sido menor.  

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

