Meninos do vôlei iniciam novo ciclo 
<b>  </b>
A tribuna 
CARACAS – Chegou a hora. Hoje, às 16 horas (de Brasília),com transmissão do Sportv, a seleção brasileira masculina de vôlei entrará em quadra no ginásio Poliedro, em Caracas, para enfrentar a Venezuela, em busca do pentacampeonato na Liga Mundial 2005. 
Amanhã, os atuais campeões olímpicos voltam a enfrentar os venezuelanos às 13 horas.
Antes do primeiro treino, ontem, no Poliedro, jogadores e comissão técnica do Brasil se reuniram na quadra e ouviram uma preleção do  técnico Bernardinho, que pediu união e seriedade neste primeiro passo para um novo ciclo olímpico, rumo aos Jogos de Pequim/2008. 
“Estamos em um momento de incerteza, de início. Ainda faltam peças importantes como o Giba e o Gustavo. E na estréia enfrentaremos o adversário que considero o mais perigoso do grupo. A Venezuela já demonstrou capacidade e constância para fazer um bom papel não só nas Américas mas também no cenário mundial”, alerta Bernardinho.
O toque cubano da seleção venezuelana dado pelo técnico Eliseo Ramos também chama a atenção de Bernardinho:
 “A equipe da Venezuela é forte no ataque, no bloqueio, no saque e tem  jogadores muito fortes fisicamente, com uma impulsão impressionante”.
Sem Giba, se recuperando de uma virose, e Gustavo, que se apresenta na segunda-feira após as finais do Campeonato Italiano, Bernardinho tem como base do time o levantador Ricardinho, o oposto André Nascimento, os pontas Dante e Murilo e o central Rodrigão. A única dúvida seria o outro meio-de-rede entre André Heller e Henrique, mas o primeiro deve ser escalado.
O levantador Ricardinho, o novo capitão da seleção após a saida de Nalbert, parece ter se adaptado perfeitamente à função. 
Tanto que, durante os treinamentos, não parou de orientar os companheiros, cobrando empenho, elogiando boas jogadas e até mesmo dando algumas instruções.
 “Estamos prontos, todos podem ter certeza. Estou vivendo um momento especial”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

