Bola rola quente amanhã nas areias de Cariacica
<b>  </b>
 
A areia vai esquentar ainda mais com os quatro jogos da segunda rodada do 7º Campeonato Estadual de Futebol de Areia, amanhã, a partir das 8 horas, na arena montada em Alto Laje, em frente à Prefeitura de Cariacica. 
Os jogadores estão ansiosos pela segunda rodada da competição e ainda se mostram cautelosos por causa da eliminação, durante a Seletiva para o estadual, da equipe de Vitória pelo desconhecido time de Fundão.
O goleiro de Cariacica, o experiente Pierre, mesmo com a vitória na primeira rodada sobre Fundão – por 6 a 2 –, alertou os companheiros para evitar as surpresas desagradáveis.
“Este Campeonato Estadual é o mais equilibrado de todos. Depois do Brasileiro, acredito que a nossa é a competição de futebol de areia mais nivelada do País”, afirmou. 
“Apesar da nossa vitória na primeira rodada, não deu para sentir exatamente como estão os nossos adversários”, disse Pierre, acrescentando não ter uma avaliação de todas as equipes.
“Não sabemos, por exemplo, muita coisa sobre a seleção de Marilândia, mas deverá ser um adversário difícil”, disse o goleiro, cuja equipe pega justamente este time, na última partida da rodada de amanhã.
Amigos dentro de casa, mas adversários em quadra. O irmão de Pierre, o pivô Pablo, da equipe de Marechal Floriano, discorda do mano quando o assunto é o nível técnico dos adversários.
“Sei que Conceição da Barra, nosso próximo adversário, deu muito trabalho na Seletiva, mas dentro de uma arena tudo fica mais complicado. E nossa equipe conta com jogadores bem experientes”, salientou.
Desconhecido para muitos, mas com garra de campeão, o pivô Robinho, de Pedro Canário, quer esquecer o resultado ruim da semana passada, quando a equipe perdeu para Conceição da Barra por 4 a 3 na prorrogação.
“Vamos partir para o tudo ou nada contra a seleção da Serra. Semana passada, não contamos com o ala Evandro e nem com o ala/pivô William, mas desta vez estaremos completos”, avisou o jogador. 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

