Cachoeiro paga para viajar e jogar
<b>  </b>
 
O presidente do Cachoeiro, Sérgio Neves, disse ontem que o clube  não recebeu nenhuma ajuda financeira (pagamento do ônibus) do Linhares para viajar à cidade do cacau, no sábado, e enfrentar o time local, pela última rodada da fase de classificação do returno do Capixabão.
“O ônibus foi pago pelos nossos patrocinadores, que é a Viação Itapemirim. E terminamos a participação no campeonato com dignidade, apesar de rebaixados”, disse o cartola, que confirmou a idade do artilheiro Vitinho para o Macaense.
Apesar de rebaixado á Segundinha e com uma dívida de R$ 25 mi por  participar do Capixabão, Neves disse que o saldo não foi de todo ruim, já que espera pelo repasse de uma verba prometida pela Federação de Futebol. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

