Sem essa de virar Estrela cadente
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A confusão com um torcedor após a derrota por 1 a 0 para o Vilavelhense, no Sumaré, no último sábado, na primeira partida da final da Copa Espírito Santo, não foi suficiente para acabar com as esperanças do técnico do Estrela, Antônio Carlos Roy, que ainda acredita no título do torneio.
Após o jogo, um torcedor atirou um copo de cerveja e deu uma cusparada no técnico. Depois, ainda chutou a porta do vestiário do time, o que causou um princípio de briga entre os dois.
Na tarde de ontem, Roy pediu desculpas à diretoria pelo incidente, mas sua preocupação é levantar o astral dos jogadores, que precisam vencer o Vila por dois gols de diferença sábado.
“O grupo está ciente de que a nossa situação é difícil, mas temos que acreditar em nossas chances”, disse Roy.
O meia Vítor Hugo torceu o joelho no primeiro jogo e dificilmente jogará sábado. Sem ele, Roy pode optar por três atacantes, com a volta de Glaucivam, que cumpriu suspensão, ao lado de Índio e Quirino.
A diretoria prometeu pagar hoje os 50% restantes dos salários referentes ao mês de setembro. O clube negocia com o Internacional, o lateral Juninho, de apenas 18 anos, que está perto de vestir a camisa colorada. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

