Pancas tenta o pulo do gato
<b>  </b>
 
COLATINA – A seleção de Pancas tentará amanhã, em casa, a arrancada na Copa Norte, encarando o Marilândia, adversário que  derrotou na última rodada por 2 a 1. Se obtiver uma nova vitória, saltará da última colocação no Grupo A para o segundo lugar.
 A mesma situação vive a seleção de Vila Valério no Grupo B, que obteve sua primeira vitória no campeonato, fora de casa, vencendo Vila Pavão por 4 a 3.
Se vencer e São Domingos seja derrotado, assumirá a segunda colação na chave. As duas equipes voltam a se pegar amanhã, desta vez nos domínios de Vila Valério. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

