Garotada quer o fim do reinado de Rossi
<b>  </b><br>
 <br>
LONDRES –  Pentacampeão  do mundo, o italiano Valentino Rossi, da Yamaha, terá pela frente o desafio de enfrentar novos e jovens rivais numa temporada que pode ser o divisor de águas para o carismático rei da MotoGP.
O espanhol Dani Pedrosa faz a estréia em frente à sua torcida no final de semana, depois de conquistar os títulos da 125cc e 250cc, enquanto o italiano Marco Melandri é um adversário que ameaça acabar com o reinado de cinco anos de Rossi.
Pedrosa, 20 anos, e Melandri, 23 e vencedor das duas últimas corridas de 2005, irão pilotar para a Honda domingo, no Grande Prêmio da Espanha, no circuito de Jerez, que abre a temporada de MotoGP.
 Os jovens australianos Casey Stoner (Honda) e Chris Vermeulen (Suzuki) também estão fazendo suas estréias na MotoGP.
“Este ano, meus principais rivais mudaram e são muito mais jovens, então, terei de trabalhar suas forças e fraquezas”, observou Rossi, atualmente com 27 anos, que estava insatisfeito com os testes finais que realizou em Jerez com sua Yamaha.
“Acompanhei a carreira de Pedrosa muito de perto, desde quando ele estava na 125cc, e sempre me impressionou. Acredito que ele será forte desde a primeira corrida”, declarou Rossi.
“Além dele, há muitos pilotos diferentes, montadoras e equipes que foram rápidas em diferentes momentos durante a pré-temporada. Espero que possamos realizar batalhas realmente boas para os fãs.”
Rossi venceu 11 corridas em 2005 para conquistar seu quinto título consecutivo na categoria mais importante da motovelocidade, mas seus planos para depois de 2006 permanecem um mistério para todos.
O esportista mais bem pago da Itália realizou recentemente vários testes com a Ferrari na Fórmula Um e vem considerando a possibilidade de trocar as motos pelas quatro rodas. O que vai acontecer ainda ninguém sabe.
 Mesmo com Michael Schumacher, da Ferrari, sugerindo que o italiano era bom o suficiente, outras pessoas duvidam que Rossi queira mesmo fazer essa grande mudança.
A nova temporada da MotoGP, com 17 corridas, vai ajudar Rossi a tomar uma decisão e os sinais são de que neste ano a disputa será muito mais acirrada.

Moto do campeão pipoca
LONDRES – Valentino Rossi vai ter que acelerar mais do que nunca para chegar ao hexacampeonato da MotoGP, pois a Ducati, com o italiano Loris Capirossi e o espanhol Sete Gibernau, e a Kawasaki foram bem rápidas nos testes em Jerez no início do mês, enquanto a Yamaha teve alguns problemas.
 “Nossa velocidade nas curvas estava consideravelmente baixa e em outros lugares também. Onde normalmente tínhamos uma vantagem com a Yamaha, nós ficamos para trás”, disse Rossi.
“Sei quando podemos usar nossa moto em 100%. Como mostramos em Barcelona, ela é a melhor motocicleta no grid.”
 O americano John Hopkins, 22 anos, que corre pela Suzuki, previu uma batalha durante a nova temporada.
“Não acredito que haverá um único vencedor durante todo o ano. Vamos ter vários pilotos chegando em primeiro. Será uma boa mistura de vários ingredientes, uma competição muito mais parelha do que as dos últimos anos que só deram Rossi”.
Ex-campeão das 500cc, Kenny Roberts, que agora tem seu próprio time com seu filho pilotando, concorda que esta será uma temporada mais difícil para Rossi, mas não tão difícil quanto as pessoas esperam.
“Estes problemas que Rossi diz que a Yamaha enfrenta são apenas uma cortina de fumaça. Muitas vezes você tem que esconder o seu potencial para alcançar o que deseja. O Rossi tem a imprensa atrás dele e pode chamá-la para dizer o que quiser”, disse Roberts, que era diretor da Yamaha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>