Timão faz jogo de vida ou morte hoje
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Em dezembro de 2004 o Corinthians anunciou a parceria com a MSI. Juntos, traçaram um plano para o time conquistar a América em 2006 e fizeram altos investimentos em contratações, cerca de R$ 150 milhões para trazer Tevez, Roger e companhia. 
A vaga para o torneio veio com o título brasileiro de 2005. E hoje, passados 15 meses, o time entra em campo diante do Tigres, às 21h45, no Pacaembu, tentando salvar tudo que foi planejado. 
É vencer ou ver o semestre e o sonho de ganhar a Libertadores acabarem de forma melancólica e decepcionante. 
Com 4 pontos em 3 jogos, o Corinthians amarga a terceira posição do grupo 4, atrás de Tigres e da Universidad Católica. Pouco para quem falava em terminar a primeira fase com o melhor rendimento de todos os times. 
Pior, está sem treinador – Ademar Braga quebra galhos de forma interina – e não vence há quatro rodadas, um empate e três derrotas. Problemas, tantos problemas, serviram para unir o elenco, motivá-los.
No momento no qual a palavra crise mais serve de sinônimo para Corinthians, o termo superação ganhou força. Todos são unânimes em garantir, sem medo de sofrer as conseqüências, que será o dia da redenção, da reviravolta no ano.  
“Sempre o jogo seguinte é o mais importante do Corinthians, mas esse...”, divagou o politicamente correto Ricardinho, garantindo não estar temeroso pelo resultado. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

