Sentença de Saddam Hussein será anunciada em outubro
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Depois de nove meses de depoimentos, o julgamento de Saddam Hussein foi adiado para meados de outubro, quando os cinco juízes responsáveis pelo caso devem anunciar o veredicto do ex-ditador iraquiano, que pode ser condenado à forca. 
Saddam não compareceu ontem à 40ª audiência do processo, que deve ser a última sessão pública antes do veredicto. Ontem, o Tribunal Penal Iraquiano escutou a alegação de dois advogados apontados pela corte para defender Taha Yassin Ramadan, ex-vice-presidente, e Awad al Bandar, ex-dirigente do partido Baath e ex-chefe do tribunal revolucionário. Apenas Ramadan e Al Bandar estiveram presentes na sessão. 
Saddam e sete ex-colaboradores estão sendo julgados, desde 19 de outubro de 2005, por tortura e assassinato de 148 xiitas na década de 1980, após uma tentativa de assassinato contra o ex-ditador. Se for condenado, o ex-ditador iraquiano prefere morrer fuzilado do que na forca.
Os advogados da defesa estão boicotando o processo alegando que os três advogados assassinados desde o começo do julgamento morreram por falta de proteção policial. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

