Robinho quer presente olímpico 
<b>  </b>
 
VIÑA DEL MAR – O atacante Robinho completa 20 anos hoje e quer festejar em dose dupla. “Não vai ter presente melhor do que conseguir a classificação para a Olimpíada. A rapaziada vai esperar o jogo acabar para tirar uma onda de mim e vamos fazer o possível para a festa ser completa. Estamos muito perto de conseguir o nosso objetivo”, disse o jogador. Na sexta-feira ele completou quatro partidas sem balançar a rede – o último gol que marcou foi no empate por 1 a 1 com o Uruguai, na terceira rodada –, mas ficou satisfeito com a contribuição que deu na vitória sobre os chilenos. “Acho que melhorei bastante no segundo tempo. Ajudei na marcação, corri muito e participei do lance do gol do Diego. Espero estar iluminado e fazer uma grande partida para ajudar o Brasil a conquistar a vaga”, contou. Ser campeão olímpico é o grande objetivo de Robinho nesta temporada. Depois, ele quer arrumar um lugar no grupo da Seleção principal. Mesmo com o “jejum” de gols, o camisa 11 ainda é um dos artilheiros da seleção no Pré- Olímpico com três, ao lado de Diego e Marcel. O atacante santista já colocou o jogo contra os chilenos na galeria das “partidas inesquecíveis” de sua carreira. Menos pelo que jogou e mais pela dedicação que o time mostrou para reverter uma situação que estava muito adversa no intervalo. “Teve um jogo contra o São Paulo no Morumbi, no Brasileiro de 2002, em que o Santos ficou com um a menos e ganhou de virada. Foi outro jogo marcante da minha vida, como a final contra o Corinthians”, lembrou. O discurso de Robinho sobre a vantagem do empate é igual ao dos outros jogadores, o que mostra que a conversa com Ricardo Gomes logo depois da vitória sobre o Chile foi bem assimilada. “É bom ter a vantagem, mas a seleção brasileira joga sempre para ganhar, em qualquer situação. Ninguém vai entrar em campo pensando em segurar o jogo”, garantiu Robinho.  

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

