Camry chega por R$ 171 mil
<b> O modelo, disponível em uma
única versão de acabamento, tem
motor 3.5 V6 que desenvolve 98
cavalos a mais que a geração anterior </b>
 
A Kurumá, concessionária Toyota no Estado, começa a vender nos próximos dias a sexta geração do sedã de luxo Camry. Produzido no Japão, o modelo chega às revendas em uma única versão de acabamento com preço de R$ 171 mil. 
Em termos de dimensões, o veículo ganhou 25 milímetros na largura, mas perdeu 20 mm na altura. O comprimento foi mantido em 4,81 metros. A distância entreeixos também aumentou em comparação à geração anterior: ficou 55 mm maior.
Sob o capô, o modelo é 98 cavalos mais potente que a versão anterior. Tem motor 3.5 V6, de 24 válvulas, que rende potência de 284 cavalos a 6.200 rpm e torque de 35 kgfm a 4.700 rpm. 
O câmbio é automático de seis velocidades e, de acordo com a Toyota, o consumo estimado do modelo é de 7,1 km/l na cidade e de 13,5 km/l na estrada.
O carro é bastante completo. Entre os itens de série destacam-se faróis xenon e auxiliares, rodas de liga leve de 19 polegadas e, ainda, comandos do computador de bordo e do sistema de áudio no volante.
Além disso, traz bancos elétricos com regulagem elétrica, bancos traseiros reclináveis em oito graus, cortina retrátil no vidro traseiro e espelhos retrovisores externos rebatíveis. 
Segundo a montadora, a expectativa é de que 50 unidades do sedã deixem as concessionárias todos os meses até o final do ano.
A marca almeja também 30% do segmento de sedãs grandes de seis cilindros, do qual fazem parte Chevrolet Omega, Peugeot 407, Citroën C5 e Honda Accord. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

