Teste para cardíacos da Ucrânia
<b>  </b>
 
COLÔNIA – “Com o coração”. É como o atacante Shevchenko quer que a Ucrânia jogue contra a Itália, nesta sexta-feira, pelas quartas-de-final da Copa. E, ontem, a seleção ucraniana mostrou, ao eliminar a Suíça, que cada partida da equipe é um verdadeiro teste para os cardíacos.
A Ucrânia eliminou a Suíça na disputa de pênaltis (3 a 0), após 120 minutos de pouco futebol e nenhum gol.
O jogo teve apenas quatro lances de perigo, que poderiam ter sido transformados em gols. Durante a prorrogação, ficou claro que ambos queriam decidir a sorte nos pênaltis.
Shevchenko bateu o primeiro tempo e o goleiro Zuberbuehler defendeu. Na seqüência, Streller, Barnetta e Cabanas perderam para a Suíça, e Milevskiy, Rebrov e Gusin converteram as cobranças seguintes para a Ucrânia.
O técnico da Ucrânia, Oleg Blokhin, disse que a decisão da partida a seu favor 
“foi como uma roleta russa”.
As duas equipes estiveram muito iguais e tivemos oportunidades semelhantes de marcar. A única diferença esteve em que nós tivemos mais sorte”, declarou Blokhin. 
Após a classificação, Shevchenko admitiu que a Itália é a favorita no jogo contra a Ucrânia e que será preciso atuar “com o coração” para vencer mais este desafio.
“A Itália é a favorita porque tem excelentes jogadores, mas vamos jogar com o coração e o que nos faltar dentro de campo vamos compensar com empenho e sacrifício”, disse o artilheiro ucraniano:
“Joguei sete anos lá na Itália, em um time grande como o Milan, e esta será uma partida especial”, afirmou o jogador, recém-contratado pelo Chelsea. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

