Vitória vai decidir título do Capixabão em casa
<b>  </b><br>
 <br>
A diretoria do Vitória confirmou ontem que a segunda partida da decisão contra o Estrela, no dia 9, será mesmo no Salvador Costa, em Bento Ferreira. E para isso vai instalar arquibancadas metálicas atrás dos gols e do lado do campo para aumentar a capacidade do estádio em mais cinco mil pessoas.
Para melhorar a estrutura do estádio, a equipe está contando com o apoio da Prefeitura de Vitória, que vai bancar a ampliação da capacidade do local, que vai poder atender a um público de oito mil pessoas.
“A federação nos procurou e há um interesse público pelo evento. Por isso, o município vai dar todo o apoio. Foi assinado um compromisso para oferecer mais segurança, aumentar a capacidade de público, melhorar a estrutura de banheiros e do bar do estádio”, anunciou o subsecretário de Esportes de Vitória, Bernardo Teteco.
E os torcedores alvianis interessados em acompanhar o time no jogo de sábado, no Sumaré, às 17 horas, válido pela partida de ida da decisão, o vice-de-futebol do Vitória, Nicodemos Venturini, revelou que o clube colocará vários ônibus à disposição da torcida para ir a Cachoeiro do Itapemirim.
“O número de ônibus vai depender dos torcedores inscritos. Eles devem se inscrever até sexta-feira ao meio-dia, na secretaria do clube, e só precisam comprar o ingresso”, disse Venturini.

Bicho de R$ 50 mil no Estrela

CACHOEIRO – O Estrela está levando tão a sério a decisão do Capixabão – e a disputa de um título inédito em 90 anos do clube – que levou os seus jogadores para treinar em Marataízes há oito dias e ainda anunciou um bicho recorde, de R$ 50 mil, pelo título.
“Este montante foi arrecadado junto aos empresários da cidade, e já  vamos pagar os salários de março até sexta-feira”, prometeu o diretor de futebol estrelense, José Geraldo Fonseca.
No amistoso de sábado, em que o Estrela goleou uma seleção de Alegre por 5 a 1, o técnico Rubens Filho testou os jogadores Terceirinho, Dantas e Eduardo Pará, os três reforços contratados. 
Segundo o treinador cachoeirense, a equipe deve jogar com três zagueiros na primeira partida da decisão contra o Vitória, sábado, às 17 horas, no Sumaré.
“O metro quadrado do Sumaré tem que ser caro para os jogadores do Vitória”, disse ele.
A diretoria do Estrela vai colocar oito mil ingressos à venda para o jogo de sábado, sendo que 800 serão destinados a torcida do Vitória:
“Haverá um portão exclusivo para a entrada dos torcedores do Vitória e um cordão de isolamento para separar as torcidas”, afirmou o presidente do clube, Bruno Mazzoco. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>