Pedras no sapato do Estrela
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O técnico Wágner Oliveira tem três pedras no sapato para tirar antes do jogo de volta da final do Capixabão contra o Serra, sábado, às 19 horas, no Robertão.
Os laterais Dantas e Serginho e o atacante Everton se apresentaram com dores e são dúvidas para a partida que pode dar ao Estrela o primeiro título estadual de sua história – como venceu o primeiro jogo por 3 a 2, o Estrela é o campeão com um empate.
A maior preocupação é com o lateral-esquerdo Dantas, que deixou o jogo no Sumaré após uma entrada dura de Alex Gomes. Já Everton se recupera de uma distensão e Serginho sente dores musculares.
“Só no decorrer da semana é que poderemos ter uma boa noção do estado de cada jogador e pensar em qual formação utilizar no jogo final”, lamentou o treinador.
Além das três posições, Oliveira ainda precisa definir quem será o substituto do volante Terceirinho, expulso no primeiro jogo. O mais provável é que o Estrela entre com três zagueiros na noite de sábado.
Os jogadores ficam em Marataízes até amanhã, quando seguem para a concentração na Serra.
“Sabemos que será um jogo difícil. A disputa acontece na casa do adversário, mas temos fé que sairemos de lá com a vitória”, disse o técnico estrelense.
A comemoração pela vitória sobre o Serra na última segunda-feira varou a noite, mas por pouco não acabou em tragédia, por causa de um confronto entre torcidas do lado de fora do Sumaré. Foi preciso a atuação de policiais militares para acalmar os ânimos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

