Seleção dá bilhete azul ao Velho Lobo
<b>  </b>
 
RIO – Depois da saída do treinador Carlos Alberto Parreira, sobrou também para o Velho Lobo. Apesar de pretender permanecer no cargo, o  coordenador técnico, Zagallo foi demitido ontem pela CBF após uma reunião com o presidente da entidade, Ricardo Teixeira.
 Porém, Teixeira prometeu a Zagallo de aproveitá-lo no projeto de organização da Copa de 2014, em que o Brasil será candidato a ser sede. Até lá, o ex-coordenador estará com 82 anos. 
\"É impossível desassociar o Zagallo da Seleção. Houve apenas uma interrupção do seu vínculo atual, mas que poderá prosseguir de outra maneira\", declarou Teixeira, que ressaltou que a saída de Zagallo é necessária em virtude da reformulação na Seleção.
Desde 89, quando Teixeira assumiu à presidência da CBF, Zagallo trabalhou em três Copas: 94 e 2006 como coordenador e 98 como técnico. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

