Rio Branco folga mas não pára treinos
<b>  </b>
 
A folga na tabela no próximo final de semana era tudo o que o técnico Eleomar Pereira queria para acertar o time do Rio Branco. Ele pretende intensificar os treinos físicos, técnicos e táticos para a equipe dar a volta por cima no returno da Copa Espírito Santo.
O Rio Branco terminou o primeiro turno na quarta colocação, com oito pontos ganhos, e terá seis jogos pela frente para tentar reverter a diferença para o líder, Estrela, com 14 pontos.
“Estamos lapidando a parte física, técnica e coletiva. O campeonato termina daqui a seis rodadas, e não temos tanto tempo assim”, revelou o treinador.
O novo reforço, o meia Ronaldo, já está treinando e veio por indicação de Eleomar, de quem foi jogador no Império, do Paraná:
“Estou feliz de poder voltar a jogar no futebol capixaba. Mas já ví que terei de me esforçar bastante para conseguir uma vaga no time, porque só tem fera”, afirmou Ronaldo, que estava no Chapecoense. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

