Frente fria em boa hora para a turma do surfe
<b>  </b>
 
Surfistas de várias idades não estão preocupados com a entrada da frente fria no Estado. Ao contrário. Eles irão se encontrar no Circuito Cyclone/Bahamas de Surfe, válido como segunda etapa do Estadual. A competição será realizada no final de semana, na praia do Solemar, em Jacaraípe, na Serra. 
Os líderes irão defender suas colocações. Serão 10 categorias na água, reunindo mais de 100 surfistas de vários locais do Estado. 
Segundo o diretor técnico da Federação de Surfe do Espírito Santo, Fabiano Ferreira, há previsão de boas ondas no local para o final de semana.
“Estamos com uma frente fria em cima do Estado e a previsão é da entrada de boa ondulação. Isto significa que devemos ter boas ondas no Solemar”, destacou Fabiano.
A competição contará com as categorias petit (até 10 anos), groomet (até 12), iniciante (até 14), mirim (até 16), júnior (até 18), open (categoria aberta de idade), sênior (acima de 29 anos), master (acima de 35 anos), feminino e longboard. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

