Protesto de camponeses na Bolívia
<b>  </b>
 
SANTA CRUZ DE LA SIERRA, BOLÍVIA – Camponeses que exigem uma reforma agrária bloquearam ontem os acessos a Santa Cruz de la Sierra, a cidade mais rica da Bolívia, às vésperas do principal evento empresarial do país, a Expocruz, que acontece anualmente.
Os manifestantes disseram que o protesto é pacífico e que seu objetivo é a aprovação imediata da lei da reforma agrária, parada há mais de dois meses no Congresso.
Um porta-voz do presidente esquerdista Evo Morales disse que autoridades viajarão à região para negociar com os manifestantes que bloqueiam pelo menos três rodovias que atendem à cidade, “capital econômica” e cidade mais populosa da Bolívia, no leste do país.
“Esse protesto é nocivo para o país como um todo. Faremos o possível para suspender os bloqueios rodoviários por meio do diálogo”, disse Alex Contreras, porta-voz de Morales.  

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

