TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b><br>
 <br>
Como devo agir se eu perder o título de eleitor?
Patrick Wallace Menas Andrade, 17 anos, estudante
Em caso de perda do título, assim como ocorre com qualquer documento, o eleitor deve ir a uma delegacia e registrar uma ocorrência comunicando a perda. 
Isso não o impede de votar. Pois basta levar um documento de identidade no dia da eleição e se apresentar à sua seção. Passado o período eleitoral, o eleitor deve procurar o cartório onde está registrado levando carteira de identidade ou certidão de nascimento/casamento ou carteira profissional. Lá, ele poderá retirar uma segunda via do título. 
Também é preciso levar comprovante de votação ou justificação de voto. O fornecimento da segunda via do título eleitoral será suspenso 10 dias antes do primeiro turno das eleições (1º de outubro), sendo retomado em novembro.

Como os deficientes de locomoção fazem para votar em seções eleitorais em 
andares superiores?
Jeane Lima, 32, vendedora
Quando as urnas eram de lona, podiam ser transportadas para que o eleitor votasse. As urnas eletrônicas, no entanto, não podem ser retiradas das mesas. 
Os portadores de deficiência física, ao fazerem cadastro na zona eleitoral, são encaminhados a sessões adaptadas. Caso esse encaminhamento não tenha sido feito, uma solicitação deve ser levada ao cartório eleitoral. 
Se o eleitor não conseguir acesso à sessão eleitoral para a qual foi indicado pode justificar a ausência.

Como devem proceder os funcionários de plantão no dia da eleição quando não podem esperar muito tempo em filas?
Humberto Pereira de Souza, 53, vigilante
A instituição que esses profissionais atendem deverá encaminhar, com antecedência, ofício ao juiz eleitoral do cartório eleitoral dos plantonistas, pedindo prioridade eleitoral para o exercício do voto. 
Não há dispensa do trabalho para o dia de votação. Salvo para os profissionais que foram convocados pela Justiça Eleitoral para trabalhar como mesários.

O candidato pode trocar de partido no meio da eleição?
Antônio Francisco de Farias, 59, motorista
Não. A legislação eleitoral prevê um ano, no mínimo, de filiação partidária antes do pleito. Caso o político não seja filiado há um ano, a homologação da sua candidatura nem é referendada pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE). Além disso, não há como trocar de partido no meio da disputa. 

De que forma eu posso ser beneficiado com a reforma política?
Arlindo Freitas, 45, motorista
Já começou a ser. A chamada minirreforma tentou evitar um gasto de campanha, que antes era fácil de manipular e sonegar informações. 
Os candidatos não podem distribuir brindes, fazer showmícios, entre outras coisas. Isso já representa um avanço para o eleitor que não será confundido com os agrados dos candidatos. 
Muitas vezes, o eleitor ia aos showmícios em busca do artista e nem prestava atenção no que o candidato falava. A reforma política visou dar mais transparência ao processo eleitoral e maior consciência política afastando os subterfúgios antes utilizados em campanha. 

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral (TRE)

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>