Grêmio goleia e é o quinto
<b>  </b>
 
CAXIAS DO SUL – O Grêmio não teve dificuldades para derrotar o Fortaleza por 4 a 1, na noite de ontem, no estádio Centenário, em Caxias do Sul, na rodada de encerramento do primeiro turno do Brasileirão.
Com a vitória, o time gaúcho chegou a 29 pontos e agora ocupa a quinta colocação na tabela. O Fortaleza, com 20, segue na zona de rebaixamento.
Léo Lima abriu o placar aos 24 minutos do primeiro tempo. Hugo ampliou para a equipe gaúcha três minutos depois. O terceiro gol saiu ainda na etapa inicial, aos 36, com Rômulo. Mazinho Lima descontou aos 36 minutos do segundo tempo para o Fortaleza. Herrera definiu a goleada gremista aos 47.
O Grêmio volta a jogar pelo Brasileirão no próximo domingo, quando enfrenta o Corinthians, no Pacaembu. No mesmo dia, o Fortaleza recebe o Botafogo, em casa. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

