Tite leva Animal às lágrimas
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O atacante Edmundo revelou ontem que tudo mudou no Palmeiras após a contratação do técnico Tite e o Animal rasgou elogios ao treinador gaúcho, ressaltando a habilidade em lidar com os jogadores.
“O Tite passa muito calor humano, muita vibração. Na maioria das preleções, chego às lágrimas”, afirmou Edmundo, que explicou a mudança promovida pelo técnico.
“Não tem mais divisão dos mais jovens com os mais velhos, todos se ajudam.” 
Segundo Edmundo, o meio-campista Marcinho é a maior prova de que o grupo do Palmeiras está em harmonia. Mesmo na reserva, o jogador vem apoiando bastante os companheiros durante as partidas. 
“O Marcinho, um de nossos grandes jogadores, tem ficado no banco. Mesmo assim, tem dado a maior força para mim, para o Juninho. Ele diz que a gente está fazendo a diferença”, contou o atacante. 
O Animal assegurou que os elogios não são balela só por causa dos bons resultados do time, que venceu seus últimos três jogos.
“Depois da vitória sobre o Goiás, o Tite falou uma coisa fantástica, mandando a gente ligar para a mulher, para a família. Essas pessoas estavam próximas no nosso momento de maior dificuldade”, afirmou. 
Edmundo disse que o seu afastamento da equipe antes da Copa do Mundo foi deixado para trás. Afirmou que foi punido com justiça por expressar seu descontentamento ao ser substituído na derrota para o Flamengo, no dia 31 de maio. 
“Ele é um cara sério, disciplinador. Entendi que a intenção dele foi a melhor e acabei ficando fora do jogo contra o Atlético/PR. Cometi um ato errado, paguei por isso e fiquei contente. É bom lidar com pessoas que te punem imediatamente e não agem pelas costas”, concluiu. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

