Medo de torre em São Torquato
<b>  </b><br>
 <br>
Uma torre da Telemar situado em São Torquato está tirando o sono dos moradores que vivem próximo ao local. Eles afirmam que não dormem mais, porque estão preocupados com a oscilação da torre provocada pela ven - tania dos temporais. O barbeiro Waldir Pedro de Almeida tem seu salão instalado em frente à torre. “Percebi que ela balançava demais na chuva da última terçafeira. Quando venta forte, parece que vai cair”, contou Almeida. A artista plástica Ana Lúcia Meireles chamou a Defesa Civil e o Corpo de Bombeiros, que não tomaram nenhuma providência porque o terreno é de propriedade particular. Ela também procurou a Telemar, mas não obteve nenhuma resposta até agora. De acordo com Ana Lúcia, a Ouvidoria da Prefeitura Municipal de Vila Velha aconselhou os moradores a saírem de suas casas. “Estamos com medo porque até agora ninguém veio avaliar o problema”, acrescentou Ana Lúcia. No local, existem duas torres. Segundo Ana Lúcia, sua casa sofreu rachaduras durante a construção da primeira torre. A artista plástica apresentou um documento da Ouvidoria mu- Protesto em Vila Velha Vestidos de preto e com faixas e apitos nas mãos, mais de 50 moradores de Aribiri, em Vila Velha, organizaram uma caravana para protestar na reunião da assembléia popular do município, encontro que acontece todas as segundasfeiras no anfiteatro da Prefeitura Municipal de Vila Velha. A comunidade fretou até um ônibus para fazer frente ao prefeito de Vila Velha, Max Filho, e apresentar suas reivindicações contra os constantes alagamentos do bairro. Um dos pedidos dos moradores foi a construção de uma comporta para impedir que a maré cheia e a água das chuvas invadam suas casas. “Sabemos que o prefeito não é culpado pelos prejuízos da natureza, mas, por ser nosso representante, depositamos toda a nossa confiança nele. Os problemas causados pela chuva envolvem risco de vida”, disse a empregada doméstica Keliane Líria Marcolino, que sofreu com os alagamentos. Estado de calamidade foi o tema de ontem à noite da assembléia. Representantes de vários bairros estavam presentes. Max Filho discutiu e debateu soluções para o problema das inundações no município. nicipal assinado pelo secretário de Planejamento e Desenvolvimento Urbano, Magno Pires, que afirma ter sido ilegal a construção da segunda torre. A coordenadoria de Relações Institucionais e de Regulamentação da Telemar alegou que, se a torre estivesse para cair, problemas de transmissão já teriam sido identificados. A assessoria da empresa informou que não há torres irregulares ou ilegais no Estado.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: Especial <br><br>