Jogadores de Camarões são roubados 
<b>  </b>
 
SFAX, TUNÍSIA – Quatro jogadores da seleção de Camarões que participam da Copa Africana de Nações, na Tunísia, foram furtados em seu hotel enquanto disputavam um jogo contra o Zimbábue. O meio-campo Ngom Kome, o goleiro Idriss Kameni e o atacante Mohamed Idrissou tiveram US$ 70 mil (cerca de R$ 210 mil) roubados em dinheiro, enquanto que o meia Geremi perdeu um relógio “Rolex”, avaliado em US$ 30 mil dólares (cerca de R$ 90 mil). Todos os pertences dos jogadores estavam nos cofres de seus quartos, que curiosamente não sofreram sinais de arrombamento. Na competição, a seleção de Senegal, a melhor da África na última Copa do Mundo, se recuperou do empate na estréia com Burkina Faso e venceu o Quênia por 3 a 0. Os gols da partida foram marcados por Mama Niang (2) e Papa Bouba Diop.  

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

