Flagrada uma explosão cósmica
<b>  </b>
 
Equipes de cientistas internacionais usaram observações do satélite Swift, da Nasa, e de outros telescópios, para flagrar a evolução de uma poderosa explosão cósmica conhecida como supernova.
Os pesquisadores acreditam que tenha se tratado de uma explosão de raios gama (GRB) de intensidade média, chamada de flash de raios X. As explosões de raios gama são as mais poderosas conhecidas pelos astrônomos.
A explosão foi batizada como GRB060218, devido à data em que começou, no dia 18 de fevereiro deste ano, na constelação de Áries, a cerca de 440 milhões de anos-luz da Terra. Um ano-luz equivale à distância que a luz pode percorrer em um ano, cerca de 10 trilhões de quilômetros.
O fenômeno marca a segunda explosão de raios gama da história a ser detectada e a primeira vez em que uma supernova é observada no momento da explosão, afirmaram os astrônomos. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

