TSE mantém prefeito de Presidente Kennedy no cargo
<b>  </b>
A tribuna 
CACHOEIRO – O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) manteve ontem o parecer anterior emitido pelo ministro-relator Humberto Gomes de Barros inocentando o prefeito de Presidente Kennedy, Aluízio Correa, de ter comprado votos por meio da distribuição de cestas básicas durante a última eleição.
O prefeito foi acusado de cometer abuso de poder econômico pela Procuradoria Regional Eleitoral do Espírito Santo, que entrou com uma ação na Justiça Eleitoral. 
Correa ganhou as eleições de 2004, mas teve seus votos anulados pela Justiça, que homologou o segundo colocado, Daniel Vantil, como o vencedor das eleições. 
Entretanto, antes de Vantil ser diplomado, Correa recorreu ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE) e ganhou. Vantil, por sua vez, apelou ao TSE.
Desde o início Correa alegou que não havia cometido crime eleitoral, uma vez que as doações de cestas básicas eram uma ação da prefeitura municipal e que vinha sendo realizada junto às comunidades carentes antes mesmo do processo eleitoral.
Desde quarta-feira, os dois candidatos que concorreram à prefeitura estavam em Brasília acompanhando a decisão do processo. Vantil manifestou-se dizendo que houve falsificação na assinatura do ministro em seu despacho anterior. Os ministros encaminharam a denúncia ao Ministério Público Eleitoral. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

