Grevistas expulsos  de cidade mexicana
<b>  </b>
 
CIDADE DO MÉXICO – A Polícia Federal mexicana retomou o controle ontem do centro histórico de Oaxaca, que ficou fechado por barricadas durante cinco meses pela greve de professores que se tornou a maior rebelião popular no México desde Chiapas. 
No domingo, 4.600 policiais, apoiados por seis helicópteros e 16 blindados, acabaram com as barricadas e reabriram a região central da capital, a 450 km ao sul da Cidade do México. 
Mas o protesto não acabou. Professores, sindicalistas e até grupos guerrilheiros tomaram um campus universitário e ainda mantêm algumas barricadas. 
Ontem à tarde, eles marcharam em passeata pelas ruas da cidade para pedir a retirada da polícia, enviada pelo presidente Vicente Fox. 
A crise começou em maio, quando anualmente os professores realizam uma greve por aumento de salários.
O governador do estado de Oaxaca, Ulises Ruiz, não atendeu a demanda e ordenou que os grevistas fossem desalojados da praça principal da cidade.
Um professor foi morto e mais de 160 professores ficaram feridos. A reação não demorou. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

