NOTAS
<b>  </b>
 
Sapato de Beckham vale R$ 304 mil 
O milionário empresário norueguês Idar Vollvik comprou ontem os sapatos do craque inglês David Beckham, do Real Madrid, por R$ 304 mil, quantia que será destinada aos desabrigados do terremoto que assolou o Paquistão no início de outubro. 
Vollvik, fundador de um grupo de telefonia virtual, adquiriu os sapatos de uma organização de caridade durante um programa de televisão norueguesa.

Tevez, o rei do trono no Uruguai
O argentino Tevez, do Corinthians, manteve o trono de rei do futebol sul-americano e pelo terceiro ano consecutivo foi escolhido como o melhor jogador da América, eleição feita pelo jornal uruguaio ‘El País’ entre 400 jornalistas. 
Tevez recebeu 77 votos, enquanto o zagueiro uruguaio Lugano, do São Paulo, ficou em segundo, com 54.

Veron cai de pau em Pekerman
Preterido das convocações da seleção argentina nos últimos dois anos, o volante Verón, do  Inter de Milão, soltou os cachorros no técnico da seleção portenha, José Pekerman.
“Sou um jogador com uma trajetória vencedora no futebol, tenho nove títulos na Europa, algo que alguns jogadores da seleção ainda não ganharam”, disse Verón em referência a Riquelme, Messi e Aimar.

Kempes assume na seleção do Panamá
A Federação de Futebol do Panamá anunciou ontem que o ex-jogador argentino Mário Kempes, campeão e artilheiro na Copa de 1978, é o novo técnico da seleção do país.
Kempes vai assumir o cargo em agosto e terá como principal objetivo trabalhar a equipe para a disputa das eliminatórias à Copa de 2010, que será disputada na África do Sul. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

