Político russo pode ter sido envenenado
<b>  </b>
 
MOSCOU – O político russo Yegor Gaidar, de 50 anos, conhecido por  ter planejado, como ministro da Economia, as reformas de mercado em seu país e que atualmente é deputado, estava internado ontem num  hospital em Moscou por causa de uma misteriosa doença que, segundo um de seus  amigos, pode ter sido provocada por envenenamento. 
“Um envenenamento, uma tentativa  de assassinato: essa é precisamente a versão que deve ser examinada”, disse  Anatoly Chubais, colega de Gaidar.  
Chubais, que controla o monopólio nacional de eletricidade da Rússia, afirmou  ainda que alguém deveria sair ganhando se Gaidar sofresse o mesmo que Alexander  Litvinenko, ex-espião russo que morreu em Londres na quinta-feira passada, após  ser ter sido envenenado por polônio-210.
Segundo a agência de notícias Associated  Press, outro ex-agente da KGB que se encontrou com Litvinenko no dia em que  ele supostamente foi envenenado – Andrei Lugovoy – teria sido guarda-costas  de Gaidar no passado. 
Gaidar é um dos líderes do partido de oposição liberal e foi primeiro-ministro  russo no governo de Boris Yeltsin, de junho a dezembro de 1992. Começou  a sentir-se mal sexta-feira, durante visita à Irlanda, e retornou a Moscou  no começo desta semana.  
“Os médicos estão tentando chegar a um diagnóstico. Seu estado é satisfatório  e ele está falando, mas parece muito mal – pálido e magro”, disse a filha dele, Maria.
Segundo ela, os médicos estão tentando diagnosticar “sintomas bastante  estranhos\", inclusive um sangramento no nariz. Ela não  quis comentar a possibilidade de envenenamento.   

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

