Gasto com viagem pode complicar PSDB
<b> Partido usa fundo partidário para bancar as
despesas de Geraldo Alckmin pelo País </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O PSDB tem usado o fundo partidário para bancar despesas de viagem do pré-candidato do partido à Presidência, Geraldo Alckmin. Sob a justificativa de que os recursos são utilizados pelo ex-governador em atividade partidária, o fundo tem servido para pagar o deslocamento do tucano em jatos particulares para que ele articule alianças. 
Levantamento da agência Globo mostra que a utilização dos recursos coincide com viagens em que Alckmin não evitou fazer propaganda política antecipada, ferindo a lei eleitoral. 
A lei permite a utilização do fundo partidário em campanhas eleitorais, mas desde que no prazo legal. A campanha eleitoral só começa oficialmente em julho. 
A lei diz ainda: “A Justiça Eleitoral pode, a qualquer tempo, investigar sobre a aplicação de recursos oriundos do fundo partidário”. 
O uso dos recursos do fundo fora desse período é proibido, e especialistas divergem sobre a caracterização da pré-campanha. 
No último dia 15, numa viagem a Pernambuco para encontrar correligionários, o ex-governador não pediu votos – o que é vetado pela lei eleitoral – mas fez discurso de campanha e disse que estava disposto a recuperar a capacidade de investimento do governo.   
Nesse dia, Alckmin voou para São Paulo num jatinho particular alugado pela empresa BanJet ao Diretório Nacional do PSDB. Embora não tenha pagado as despesas, o partido assinou promissórias assumindo gasto de R$ 79,8 mil  para deslocamento de Alckmin e dois assessores. 
A empresa cogitou a possibilidade de não cobrar o valor, mas sim doá-lo ao partido. O gerente da BanJet, José Américo Leão, disse  que desistiu da doação por causa da burocracia.  
“Preferimos cobrar, mas demos um descontinho”, disse Leão, informando  que o deslocamento nesse trajeto não sairia por menos de R$ 105 mil. 
O tesoureiro da Executiva Nacional do PSDB, José Lucena Dantas, disse que o pagamento à empresa será feito em 30 dias e que os recursos sairão do fundo partidário.
Antes de ser indicado pré-candidato à Presidência, Alckmin utilizou um jato particular para a viagem  entre Itajaí (SC) e São Paulo. Em terras catarinenses, defendeu uma aliança entre PSDB e PFL para “derrotar um governo incompetente e leniente com a corrupção”.

Lei é omissa sobre pré-campanha

SÃO PAULO e BRASÍLIA – As legislações eleitoral e partidária são omissas e não tratam de uma prática que a maior parte dos candidatos a cargos majoritários faz: a pré-campanha. São viagens, gastos com encontros e jantares, em tese, livres de prestação de contas. 
O uso do dinheiro do Fundo Partidário para o custeio destes gastos – também não previsto em lei – divide opiniões de especialistas e ministros do Tribunal Superior Eleitoral 
(TSE).
O ministro José Gerardo Grossi, relator de parte das regras eleitorais que vão vigorar este ano, entende que o uso do dinheiro do Fundo Partidário obriga o partido a prestar contas. 
Já o ex-ministro do TSE Torquato Jardim não admite sequer a possibilidade do uso do fundo partidário para esta finalidade, a pré-campanha. 
“A lei eleitoral não trata da figura da pré-campanha, então, definitivamente, o dinheiro do fundo partidário não pode ser usado para esta finalidade”, afirma Torquato Jardim, reconhecendo que é uma falha das leis não regulamentar a atividade política-partidária do candidato que precede a campanha oficial, que só começa em julho.
O ex-presidente do Tribunal Regional Eleitoral (TRE) de São Paulo Alvaro Lazzarini afirma que o ex-governador Geraldo Alckmin está antecipando a propaganda eleitoral e fazendo mau uso do fundo partidário. 
“Se ele viaja com dinheiro do fundo sob justificativa de uma atividade partidária, mas lá prega aliança entre partidos para derrotar o atual governo e diz que está pronto para recuperar o poder de investimento do País, é claro que ele está fazendo campanha, e isso é ilegal”, assegurou Lazzarini. 
Também ex-corregedor regional eleitoral, Lazzarini disse que, nesse caso, o PSDB só pode ser punido se o Ministério Público Eleitoral ou um partido político der entrada com representação no TSE.  
Advogado especializado em direito eleitoral, Alberto Rollo diz que o uso do fundo partidário pode ser utilizado nesse período desde que empregado apenas em atividade partidária. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>