Ponte é a solução em Piúma  
<b>  </b>
 
Uma ponte sobre o canal de Itaputanga, em Piúma, está sendo indicada como a solução para acabar com os alagamentos no vale do Rio Novo, que abrange ainda os municípios de Iconha, Rio Novo do Sul e Itapemirim. O governador Paulo Hartung vai analisar a proposta numa reunião hoje. O secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço, recebeu ontem produtores rurais da região que foram prejudicados com alagamentos devido ao fechamento do canal, que é alvo de disputa judicial desde a década de 80. Para Ferraço, o problema só vai ser resolvido com a construção da ponte, com um vertedouro na base para escoar a água de enchentes. “O governador pediu que eu buscasse uma solução para o caso e minha avaliação é de que, a médio e longo prazo, a ponte vai resolver. Emergencialmente, acho que o canal deve ser aberto para a água escoar por uns 15 dias.”, afirmou. Mas a abertura do canal, segundo o prefeito de Piúma, Samuel Zuqui, poderia contaminar a praia, interditar a Rodovia do Sol e suspender o abastecimento de água. “Para nós, se a água secasse hoje, ainda levaríamos um ano para recuperar o prejuízo”, comentou a produtora Rozeli Coelho Silva. “Só em Piúma, o prejuízo já passou de R$ 3 milhões e essas perdas vão chegar ao consumidor”, acrescentou o produtor rural Aldeir Alves Wingler.   

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Especial 

