Aluno de Medicina ganhará R$ 300
<b>  </b>
Aline Nunes 
Alunos de Medicina, Odontologia e Engenharia, entre outros cursos de período integral beneficiados pelo Programa Universidade para Todos (Prouni), agora vão ter uma bolsa de R$ 300,00 por mês, valor equivalente a um salário mínimo.
É o “bolsa-permanência”, que está dentro do pacote do governo federal que será anunciado hoje pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva, com o propósito de facilitar a vida de estudantes carentes que ingressaram em cursos integrais e, por isso, não têm como trabalhar.
Embora não tenham gastos com mensalidades, outras despesas decorrentes do curso como, por exemplo, livros e reproduções, poderiam levar o aluno a abandonar os estudos e é isso que o governo pretende evitar com o novo projeto.
Em todo País, a perspectiva é que 4 mil estudantes sejam beneficiados com o programa que será viabilizado por meio de uma Medida Provisória.
Aluno do 1º semestre da Escola de Medicina Santa Casa de Misericórdia (Emescam), José Lima Junior, 21, contemplado pelo Prouni, ficou entusiasmado com a nova proposta, especialmente porque, para estudar, teve de deixar o emprego de auxiliar administrativo.
Os estudantes de Direito da Faesa Meirivan de Souza Báfica, 37, Maury Gomes de Souza, 39, e Leiliane Batista de Paula, 25, por enquanto não devem ter o mesmo benefício, já que o curso deles não é em período integral. Mas, para Leiliane, a proposta deveria ser revista.
“Com certeza, seria uma ajuda imensa ter algum tipo de recurso porque, para alguns, falta dinheiro até para o deslocamento de casa à faculdade. Sem contar os gastos com material do curso, que também é muito caro”, ponderou a aluna. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

