Pistas cedem em rodovias  
<b>  </b>
 
Está cada vez mais arriscada a situação dos motoristas que trafegam pelas vias do Espírito Santo. Todos os órgãos responsáveis pedem para que quem vai viajar o faça com cuidado e em baixa velocidade. A situação mais crítica está na rodovia estadual ES-164, que liga a BR-262 ao município de Vargem Alta. Além de buracos e valetas formados no asfalto, um trecho de 100 metros de extensão em São José de Fruteiras, em Vargem Alta, cedeu três metros e corre o risco de desabar. A passagem dos carros está liberada em apenas um lado da pista. “Já colocamos 100 caminhões de saibro para tentar garantir a passagem dos veículos. Mas a cada dia o chão cede de 15 a 20 centímetros”, disse o prefeito de Vargem Alta, Adelson Fardim. Funcionários do Departamento de Edificações, Rodovias e Transporte (Dertes) aguardam o fim das chuvas para consertar a estrada. ENGARRAFAMENTO Na BR-101 Sul, os caminhões envolvidos nos acidentes da última terça-feira foram retirados da pista. Devido à retirada, houve um engarrafamento ontem de cerca de sete quilômetros, segundo a Polícia Rodoviária Federal.  

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Especial 

