Bombeiros resgatam famílias 
<b>  </b>
 
LINHARES – Uma noite de medo e expectativa para os moradores das imediações da Vila de Povoação, no litoral de Linhares, que ficaram ilhados pelas águas do Rio Doce. Quatorze pessoas de duas propriedades rurais isoladas pela enchente foram retiradas de suas residências na noite da última quarta-feira. Por volta das 19 horas, três soldados do Corpo de Bombeiros partiram de barco a motor rumo à fazenda Chapadão, em Povoação. No local, encontraram duas famílias. Eram 10 pessoas, entre elas quatro crianças, que aguardavam ansiosamente pelo resgate. A operação foi concluída às 22h30. As duas famílias foram encaminhadas para o Ginásio de Esportes de Novo Horizonte e para casas de amigos no bairro Interlagos. Ainda na noite de quarta-feira, outra família que mora na fazenda Bom Jardim, pediu socorro. Quatro pessoas – um casal e os dois filhos – foram resgatadas. “Por volta das 21 horas, a água subiu de repente e nos surpreendeu, mas deu para salvar parte dos móveis”, contou a moradora Vera Lúcia da Silva. EMERGÊNCIAS As prefeituras de Rio Bananal e de Aracruz anunciaram ontem os preparativos para a decretação de situação de emergência. Em Rio Bananal, o prefeito Jacinto Casagrande disse que os estragos devem chegar a R$ 500,00. “Ainda hoje (ontem), estaremos decretando estado de emergência. As estradas do interior estão intransitáveis”, afirmou. Quatro famílias desabrigadas estão em uma escola municipal. Quatro casas foram destruídas, outras 30 estão danificadas e três pontes também foram destruídas. Em Aracruz, o prefeito Luiz Carlos Cacá Gonçalves prepara um relatório ao governo do Estado, primeiro passo para a decretação da situação de emergência. Nove famílias do bairro Nova Esperança estão desabrigadas e foram encaminhadas para uma escola municipal. Outra família procurou abrigo na casa de parentes, pois o barracão onde morava pode desabar. O vice-governador Lelo Coimbra esteve ontem em Ibiraçu e percorreu com a prefeita Naciene Modenezi Vicente os pontos críticos do município. Vinte e uma famílias estão desabrigadas em Ibiraçu. Outras seis foram desalojadas. Cinco casas e duas pontes foram destruídas.   

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Especial 

