Dia de apreensão em Colatina 
<b>  </b>
 
Se hoje as atenções em Colatina estão voltadas principalmente para as águas do Rio Doce, o dia de ontem foi de apreensão no interior do município por causa da cheia de um outro manancial. Com o aumento do nível do rio Pancas, afluente do Rio Doce, durante a noite de quintafeira, a localidade colatinense de Ponte do Pancas, a 12 quilômetros da sede, ficou em difícil situação. As águas, provenientes das chuvas que caíram em Pancas, invadiram as casas às margens do rio, onde vive metade da população. A prefeitura de Colatina estima que a cheia tenha atingido entre 300 a 400 pessoas, que foram procurar abrigo na casa de parentes e amigos. A propriedade que amargou um dos maiores prejuízos na região foi a do empresário Sandro Viturini, 31. Ele afirmou que o mau tempo tem sido seu grande inimigo dos últimos dias e estima que seus danos acumulados cheguem a R$ 1,2 milhão. “Uma tempestade ocorrida há uns 30 dias levou um galpão da propriedade. Agora, os 20 motores de irrigação e as máquinas da fábrica de ração estão todas debaixo d’água. Os animais estão soltos. Tudo está destruído”, lamentou. O Rio Doce chegou ontem aos 5,25 metros, às 16 horas, ultrapassando em cinco centímetros a cota de inundação. A expectativa para hoje é que o manancial atinja ainda mais casas ribeirinhas de 17 bairros da sede do município devido às fortes chuvas dos últimos dias no Leste de Minas Gerais. As águas que atingiram na região mineira deve chegar hoje ao Norte capixaba, deixando preocupados os moradores do município. Um temporal ontem em Colatina deixou vários ruas alagadas no centro da cidade.  

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

