Minissérie é a primeira do ator 
<b>  </b>
 
Depois de sete novelas, esta é a primeira minissérie de Marcello Antony. Por se tratar de uma obra fechada, ele acredita que pode se aprofundar na composição sem correr o risco de ver seu personagem mudar no meio do caminho. “Além disso, minissérie tem outro ritmo e tratamento. Ninguém recebe capítulo num dia para gravar no outro, como acontece nas novelas”, compara. Para entrar no clima de uma produção que cobre três décadas do século XX, dos anos 20 até os 50, Marcello reviu filmes ambientados no período, como “Era Uma Vez na América” e a trilogia “O Poderoso Chefão”. “Mas não tento copiar nada. Busco apenas referências que me ajudem no nível subconsciente”, explica o ator. O único revés de atuar numa produção de época, segundo Marcello, é ter de vestir figurinos quentes em pleno verão carioca – quando os termômetros chegam facilmente a 40º C.
 SAIBA MAIS 
• Na adolescência, Marcello Antony era um típico natureba, que fazia macrobiótica, jogo de tarô e meditação. Hoje só pratica ioga e, de vez em quando, faz mapa astral para amigos. • O ator diz que poderia estar numa situação financeira mais confortável. Mas prefere selecionar trabalhos. Bailes de debutantes, por exemplo, recusa. Assim como publicidade de bebidas e cigarros. • Atualmente, o ator está na grande tela com “Sexo, Amor e Traição”. Na comédia de Jorge Fernando, faz um cirurgião plástico homossexual e para lá de afetado.

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Tv Tudo 

