Blitz flagra motorista que tem de chamar a família 
<b>  </b>
 
Sessenta pessoas foram abordadas pelo Batalhão de Trânsito em Manguinhos ontem, em uma hora de trabalho, durante a primeira blitz do bafômetro realizada pelo Departamento Estadual de Trânsito (Detran). Apenas um motorista que passou pelo teste não tinha condições de dirigir. Ele ligou para casa e pediu que os familiares fossem buscar o veículo. A operação ocorreu nos postos da Polícia Rodoviária Estadual (PRE) em Manguinhos, na Serra, e na Barra do Jucu, em Vila Velha. De acordo com um dos soldados do Batalhão de Trânsito Fernando Rauta, normalmente, em blitze realizadas fora da campanha é possível encontrar até 20 pessoas embriagadas vindas das praias, principalmente jovens, abaixo dos 30 anos, mas o dia de ontem foi atípico. Rauta lembrou que depois do Carnaval as blitze serão mais rígidas. Quem for pego dirigindo embriagado, será autuado conforme o Código de Trânsito Brasileiro: perda de sete pontos na carteira de habilitação, suspensão do documento por um período de seis meses a três anos e pagamento de multa de R$ 970,00. SOL Embora nem todos tenham sido aprovados na blitz do Detran, uma coisa foi certa: todos se divertiram a valer com o sol que brilhou durante todo o dia de ontem. Quem já não conseguia mais inventar um programa caseiro para passar o tempo nos dias chuvosos não quis perder tempo. “Acordei às 7 horas e vi que o dia estava ensolarado. Decidi logo vir para a praia. Vamos aproveitar até os últimos raios de sol”, comemorou a vendedora Rose Capetine.  

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

