Fogão vacila e Flu fica perto da vaga
<b>  </b>
 
RIO – Botafogo continua sem vencer o Fluminense. Na noite de ontem, o time alvinegro teve tudo para obter a vitória, já que jogou com um homem  a mais desde os 17 minutos da primeira etapa, quando Juliano foi expulso e deverá ser multado a pedido do técnico Antônio Lopes.
Mas como já acontecera no Brasileirão, quando o tricolor teve Arouca expulso aos 10 minutos da fase inicial, o alvinegro não conseguiu se impor e acabou saindo de campo com o empate de 1 a 1, resultado que favorece o Fluminense, que se classificará se empatar em 0 a 0 na semana que vem, já que o mando de campo era do Botafogo. 
Foi a sétima partida sem vitória do tricolor, que ainda não venceu com Antônio Lopes. 
Marcelo, que chegara da Europa de manhã, entrou após a expulsão de Juliano no lugar de Osmar e aos 29 minutos, ele lançou Arouca, que fez 1 a 0.
Na fase final, após Marcelo perder um gol sozinho, o Botafogo foi para cima, deu um tremendo sufoco e empatou aos 17 minutos com Juninho, que estava impedido. Depois Ruy acertou a trave, houve um pênalti de Roger em Wando e Rissut tirou de dentro do gol uma bola cabeceada por Reinaldo.
Uma briga entre integrantes das torcidas Fúria Jovem, do Botafogo, e Young Flu, terminou com um jovem morto e dois baleados, além de dois carros totalmente destruídos, no fim da tarde de ontem, no Engenho Novo.Q 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

