Garoto de ouro fora da Copa
<b>  </b>
 
O técnico do Manchester United, Alex Ferguson, acredita ser difícil que o garoto de ouro inglês, Wayne Rooney, dispute a Copa do Mundo, após fraturar o pé direito contra o Chelsea, no sábado.
“Falei com Wayne sábado, ele estava abatido e disse-lhe que essas coisas acontecem”, contou Ferguson.

Ingleses já têm
novo treinador
O técnico do Middlesbrough, Steve McClaren, será o sucessor de Sven-Goran Eriksson na seleção inglesa após a Copa.
McClaren, auxiliar de Eriksson, será confirmado no final de semana pela Federação Inglesa, que recebeu um não inesperado do convite feito ao brasileiro Felipão, técnico da seleção portuguesa.

Luciano Baiano,
apenas um susto
Tudo não passou de um susto a pancada na cabeça que o lateral Luciano Baiano sofreu na vitória da Ponte Preta sobre o Corinthians, por 3 a 2, no último domingo, no estádio Moisés Lucarelli, pelo Brasileirão.
Depois de passar a noite na Casa de Saúde de Campinas (SP), em observação, o jogador foi liberado ontem à tarde e hoje já volta aos treinos.

Gamarra não
é mais aquele
Tido como um dos melhores zagueiros do mundo em temporadas passadas, o paraguaio Gamarra, 35, está em má fase. Sem fôlego, ele falhou feio nos últimos jogos do Palmeiras, nos gols de Aloísio, do São Paulo, na última quarta-feira, e de Reinaldo, do Santos, no domingo. E isso às vésperas de sua terceira Copa do Mundo.
“Se o Palmeiras chegar à conclusão que estou mal, tudo bem, é só não me escalar”, disse o paraguaio.

Igor ri com a
videocassetada
Envolvido em uma verdadeira videocassetada no jogo de sábado, contra o São Caetano, no Castelão, o meia Igor desfalcará o Fortaleza por 45 dias, após sofrer uma fratura no tornozelo direito, provocada pelo seu próprio companheiro de time Bechara, quando os dois correram para cobrar uma falta e o meia acabou levando um chute do atacante.
“Quem tem o Bechara como amigo, não precisa de inimigo”, brincou Igor. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

