Croácia põe as unhas de fora e derrota argentinos
<b>  </b><br>
 <br>
BASILÉIA, SUÍÇA – A Croácia, primeiro adversário do Brasil na Copa  do Mundo da Alemanha, no dia 13 de junho, provou que pode ser uma ameaça ao time ddo técnico Carlos Alberto Parreira.
Na fria Basiléia, na Suíça, ontem, o time croata venceu de virada a Argentina  por 3 a 2, jogo observado por Zico, técnico do Japão, que está no mesmo grupo.
O jogo começou num ritmo alucinante. Com dois minutos, Ivan Klasnic abriu o placar para a Croácia. Mas, aos quatro, Messi tocou para o gol e o ídolo corintiano Tevez  completou, empatando a partida.
 Aos seis, Messi fez mais uma grande jogada ao roubar  a bola da defesa e chutou de longe, sem chances para o goleiro croata.
Com a vantagem no placar, a Argentina conseguiu dominar o meio-de-campo, tocando  com qualidade. A dupla Messi e Riquelme mostrou que pode render muito no Mundial.  
Aos 30 minutos, Crespo perdeu um gol cara a cara com o goleiro adversário. Mas os croatas resistiram e, com Prso e Klasnic, e conseguiram equilibrar o jogo. 
O segundo tempo começou no mesmo ritmo. Logo aos cinco minutos, Dirijo Srna empatou  para os croatas, após um cruzamento do perigoso Prso. 
Durante todo o segundo  tempo, os croatas continuaram oferecendo perigo ao gol argentino e conseguiram  anular as jogadas de Messi. 
No fim, a Croácia acabou virando a partida no ultimo minuto com um gol de Simic.
Tanto os argentinos como os croatas aproveitaram o amistoso para testar o time  que pode ser a base para disputar o Mundial.
Tevez, sem render o mesmo que seus companheiros, acabou sendo substituído por  Aimar no segundo tempo.

Vexames de Alemanha e França

FLORENÇA – De terça-feira até hoje, 30 das 32 seleções classificadas para a Copa da Alemanha fizeram ou farão seus últimos amistosos oficiais antes do Mundial. Apenas Austrália, do grupo do Brasil, e Togo não entraram em ação. 
Alemanha e França deram vexame. Em Florença, os italianos golearam os alemães por 4 a 1,  com gols de Gilardino, Toni, Rossi e Del Piero. Huth descontou.
Em Liverpool, a Inglaterra venceu, de virada, o Uruguai, que está fora da Copa. Pouso pôs os uruguaios na frente, aos 26 minutos. No segundo tempo, Crouch, aos 30, e Cole, no último minuto, fizeram os gols.
No Stade de France, em Paris, a França perdeu para a Eslováquia por 2 a 1, com todos os gols no segundo tempo. Aos 17, Nemeth abriu o placar para os eslovacos. Wiltord, de pênalti, empatou aos 25, mas Valachovic fechou o placar aos 30.
Em Dusseldorf, Portugal não teve problemas para derrotar a Arábia Saudita por 3 a 0, com gols de Cristiano Ronaldo (2) e Maniche. 
Já a Holanda sofreu para derrotar o Equador, em Amsterdã, com gol de Kuijt.

Outros jogos

Japão 2 x 2 Bósnia
Azerbaijão 0 x 0 Ucrânia
Trinidad 2 x 0 Islândia
Tunísia 0 x 1 Sérvia 
Irã 3 x 2 Costa Rica
Coréia do Sul 1 x 0 Angola 
Senegal 2 x 1 Noruega
Turquia 2 x 2 República Tcheca 
Polônia  0 x 1 EUA 
Irlanda 3 x 0 Suécia 
Escócia 1 x 3 Suíça 
País de Gales 0 x 0 Paraguai 
Espanha 3 x 2 Costa do Marfim
Hoje
México x Gana <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>