Ronaldo em mais uma polêmica
<b>  </b>
 
MADRI – Ronaldo vive uma nova polêmica no Real Madrid. Cotado para ser titular na partida de ontem contra o Steaua Bucareste, pela Liga  dos Campeões da Europa, ele ficou no banco e entrou em campo apenas no final  do segundo tempo da vitória por 1 a 0, gol contra Nicolita aos 26 minutos da fase final.]
O técnico Fabio Capello explicou que não o escalou o Fenômeno de cara por causa de um torcicolo, mas Ronaldo garantiu que nada tinha.
Capello admitiu que pretendia escalar Ronaldo como titular, mas desistiu da  idéia quando ele acordou com dores no pescoço, depois de um choque com Mejía no treinamento de terça-feira. 
O próprio presidente do Real, Ramón Calderón,  e o diretor esportivo do clube, Peja Mijatovic, confirmaram a história do treinador.
Mas, apesar das dores no pescoço, Capello colocou Ronaldo em campo aos 29 minutos do segundo tempo, no lugar de Van Nilsterooy, que havia perdido um pênalti um minuto antes.
 O brasileiro pouco fez na partida, mas saiu do Estádio Santiago  Bernabéu visivelmente irritado por não ter sido titular. 
\"Se não fui titular, não foi pelo pescoço. Se não, não teria jogado nenhum minuto. Perguntem ao treinador\", limitou-se a dizer Ronaldo.
Com a vitória sobre o Steaua, o Real, que jogou mal e foi muito vaiado por sua torcida no Santiago Bernabéu, garantiu a classificação antecipada no Grupo E.
O líder da chave, e também classificado, é o Lyon (12 pontos), que venceu em casa o Dínamo de Kiev (1 a 0). 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

