Ronaldinho mais uma vez
<b>  </b>
 
BARCELONA – Samuel Eto’o carrega a bola e passa para Ronaldinho. O astro brasileiro dá um corte seco em dois zagueiros e bate, indefensável, no canto esquerdo de Petr Cech. 
O lance, aos 33 minutos da fase final, iniciou  a festa em Barcelona e a vingança do time da casa sobre o Chelsea, que eliminou os espanhóis em 2005, nas oitavas-de-final da Liga dos Campeões. 
Lampard, de pênalti, ainda empatou o jogo, mas o 1 a 1  garantiu a vaga aos espanhóis, que haviam vencido em Londres por 2 a 1.
Mais uma vez o maestro Ronaldinho deu aula de futebol no Camp Nou lotado. O  melhor jogador do mundo pela Fifa, nos dois últimos anos, chamou para si a responsabilidade  de organizar as jogadas da equipe. E, claro, com irreverência e talento.  
Em apenas 21 minutos de jogo, Ronaldinho já havia distribuído três belos e  eficientes passes de calcanhar. Num deles, Messi faria o gol não fosse carrinho  do zagueiro português Carvalho. 
A cada drible do camisa 10, a torcida delirava. E o técnico rival José Mourinho  balançava, negativamente, a cabeça. Sempre sentado no banco, já que bastava  ameaçar levantar-se para receber fortes vaias. Foi assim desde sua entrada no  campo, bem antes do Chelsea. 
No campo, era o Barcelona no ataque e Chelsea – que precisava fazer dois gols – na defesa. Futebol bonito, placar nem tanto. Até vir o segundo tempo. 
E nele, a genialidade de Ronaldinho, completada por belo gol. O gol de Lampard viria tarde demais  para os ingleses, que, se são imbatíveis no seu país, ainda lutam por títulos  na Europa. 
Outros resultados: Juventus 2 x 1 Werder Bremen e Villarreal 1 x 1  Glasgow Rangers. Os times italiano e espanhol se classificaram.
Hoje: Lyon x PSV, Milan x Bayern de Munique e Liverpool x Benfica. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

