Zé Roberto vira chama do Fogão
<b>  </b>
 
RIO – Numa equipe que faz do conjunto sua maior virtude, Zé Roberto brilha individualmente e, em pouco tempo,  fez a torcida do Botafogo esquecer Dodô. 
Com os dois gols que marcou na vitória sobre o Fluminense, renovou as esperanças de o clube conquistar uma vaga na Libertadores e assumiu de vez a condição de ídolo, a ponto de dizer com convicção que, se mantiver a postura dos últimos jogos, o Botafogo pode surpreender o favorito São Paulo no Morumbi. 
“Se entrarmos concentrados, temos chances de vencer”, disse o apoiador, que ontem  pela manhã comemorou a grande atuação no clássico ao lado da mulher Michele e do filho João Victor, de quatro meses, a quem dedicou os dois gols que marcou.
“A chave para um bom resultado é jogar com inteligência”.
 Considerado pelos jogadores o principal responsável pela ascensão do Botafogo no Brasileirão, o técnico Cuca evita creditar exclusivamente a Zé Roberto o bom momento do time. Mas é inegável que, quando está inspirado, o apoiador faz a diferença.
 Seus números no ano são consistentes. Das 25 vitórias em 57 jogos na temporada, ele participou de 22. Ao todo, marcou 14 gols, desempenho que chamou a atenção de clubes brasileiros, como revelou ontem:
“Houve sondagens, mas ninguém no Brasil tem R$ 10 milhões para pagar. Só se fosse empréstimo, mas tenho certeza de que o Botafogo não faria negócio”. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

