Espinosa e Toró, dia de festa no Flamengo
<b>  </b>
 
RIO – O Flamengo apresenta oficialmente hoje, às 15 horas, na Gávea, Valdir Espinosa como seu novo treinador para a temporada de 2006. 
Além de Espinosa, será apresentado o primeiro reforço para o time: o atacante Toró, revelado pelo Fluminense e que vem fazendo  reforço muscular na Gávea para se apresentar em perfeitas condições físicas no início da pré-temporada, no dia 5 de janeiro na Granja Comary.
 Animado com o convite, Espinosa aposta em um time mais amadurecido e capaz de conquistas em 2006. Ontem, a comissão técnica foi observar alguns jogadores do time de juniores.
 A equipe  foi derrotado pelo Olaria, nos pênaltis, por 4 a 3, na decisão do Torneio Otávio Pinto Guimarães, na Rua Bariri. 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

