Portugal se rende à “Família Scolari”
<b> Os jogadores e
imprensa lusitana
dizem amém ao
estilo paizão de
Felipão e
estão confiantes </b><br>
 <br>
MARIENFELD, ALEMANHA – Assim como em 2002, quando transformou a Seleção Brasileira na “Família Scolari”, a filosofia de trabalho do treinador do pentacampeonato mundial, agora na seleção de Portugal é elogiada publicamente pela turma diretamente envolvida na trama para o Mundial da Alemanha.
Mais especificamente por um dos jogadores que ganhou de Felipão a chance de participar de sua primeira Copa.
“O Scolari sabe falar com os jogadores e sempre tenta passar essa alegria pela qual os brasileiros são tão conhecidos. O professor nos fez mais confiantes porque conversa conosco também como um pai”, explicou o meia Simão, de 27 anos.
A própria aparição de Simão na sala de imprensa é parte do script de Scolari. Jogadores mais famosos, como Deco e Figo, alternam-se nas entrevistas coletivas com coadjuvantes, como reafirmação da importância do elenco de apoio.
Felipão recebe elogios por conta do que a mídia portuguesa considerada uma sacudidela no funcionamento da seleção.
Embora não tenha dado entrevistas nos últimos dias, o treinador brasileiro, ontem, ao menos bateu papo rapidamente com os jornalistas que assistiam à sessão de treinos da equipe, marcada por uma partida de futevôlei.
Nada foi conversado diretamente ligado ao Mundial, até porque Felipão estava mais interessado em saber mais detalhes sobre o mau momento vivido pelo Palmeiras, clube por onde teve uma memorável passagem como treinador, culminando na conquista da Copa Libertadores de 1999.
Scolari mostrou preocupação, mas sorriu quando lembrado de que o rebaixamento do clube em 2002 ocorreu no mesmo ano em que ele comandou o Brasil na conquista do penta.
O técnico também foi informado de que Ney Franco, a quem conhecera durante seus tempos de Cruzeiro, tinha assumido o Flamengo.
Antes de se despedir, fez piada para agradecer os elogios pelo recorde de vitórias no comando da seleção portuguesa (27 em 43 partidas) e pela mais longa invencibilidade (14 partidas) atingidos no amistoso de sábado passado contra Luxemburgo.
“De repente, vêm mais sete partidas invictas por aí - disse Felipão, referindo-se ao número máximo de jogos que um país pode fazer numa mesma Copa do Mundo.



Ballack já pensa nos ingleses
BERLIM – A Alemanha já começou a pensar em seus possíveis adversários na segunda fase da Copa 2006 e não escapou à atenção de ninguém que a velha rivalidade com a Inglaterra pode voltar à tona.
“Não vou negar que temos pensado sobre quem poderemos enfrentar na segunda rodada”, disse o capitão Michael Ballack, ontem:
“Não é segredo que será Paraguai, Suécia ou Inglaterra. Acho que os ingleses têm uma equipe muito boa.”
A Alemanha tem todos os motivos para estar confiante de que vai chegar às oitavas-de-final. Os tricampeões da Copa do Mundo estréiam no torneio contra a Costa Rica, em Munique, nesta sexta-feira, e enfrentam ainda Polônia e Equador, pelo Grupo A. 
O adversário na segunda fase sairá do Grupo B, que conta com Inglaterra, Suécia, Paraguai e Trinidad e Tobago. E está claro que Ballack prefere evitar os ingleses.
“Não há dúvidas que eles são um dos favoritos para levantar o troféu, ao lado de Brasil e Argentina”, completou Ballack, que tem um problema na panturrilha e ainda não tem certeza se estará em campo contra a Costa Rica.
Ballack ficou de fora do treinamento na segunda-feira, mas participou de uma sessão indoor na manhã de ontem.



França aposta nos reservas
SAINT-ETIENNE, FRANÇA – O sucesso da França na Copa do Mundo vai depender em grande parte de como seus reservas vão se portar. É nisto que acredita o técnico da seleção francesa, Raymond Domenech.
“Uma equipe que vai até o final é uma equipe que pode contar com todos os jogadores em qualquer momento”, disse Domenech, ontem, durante preparação para seu último amistoso, contra a China, em Saint-Etienne, hoje:
“Os jogadores devem permanecer juntos desde o primeiro dia até o último. Aqueles que não estão jogando devem sempre estar prontos para entrar e dar tudo que podem sempre que forem necessários. É isso que vai fazer a diferença”.
Um público estimado de nove mil pessoas assistiu ao treino de ontem da seleção francesa em Saint-Etienne.
A situação é distinta da presenciada em Paris. No último dia 27, os franceses derrotaram o México por 1 a 0 no Stade de France e foram vaiados pelos torcedores.
Quatro dias depois, em Lens, o time comandado pelo técnico Raymond Domenech venceu a Dinamarca por 2 a 0, mas, desta vez, recebeu o carinho da população.
“As pessoas nestas duas cidades (Lens e Saint-Etienne) realmente amam o futebol”, elogiou Domenech.
A França, que viajará para a Alemanha amanhã, dará início à sua campanha no Mundial contra a Suíça, em Stuttgart, no dia 13 de junho. Os outros adversários do Grupo G são Coréia do Sul e Togo.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>