Capixabão começa a decidir quem é o bom
<b>  </b>
 
Único time invicto do Capixabão, o Estrela aposta numa nova dupla de atacantes para surpreender o Linhares, hoje, às 16 horas, no “caldeirão” do Joaquim Calmon, na primeira partida entre os dois times pela decisão do turno.
Com Quirino suspenso, e Glaucivam contundido, o técnico Rubens Filho, confirmou a entrada do prata da casa Wellinton Arpini e de Nado.
“Vamos tentar fazer gol. Ficar se defendendo é suicídio em decisão”, disse.
Já no Linhares joga desfalcado de Rossi, suspenso, que será substituído por Djalma. 
O grande destaque da equipe, que tem a defesa menos vazada, com apenas um gol sofrido – na derrota para o Serra, por 1 a 0, em que a TV mostrou que a bola não entrou – é o goleiro Merivaldo, que já havia abandonado a carreira. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

