CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Neste País, hoje, lista de corrupção que não tem o PT não
existe”
Senador tucano Arthur Virgílio (AM) desafiando o governo a avalizar a 
“lista de Furnas” </b><br>
 <br>
Jeany teme ser assassinada
Depois de sua conversa com a senadora Heloisa Helena (Psol-AL), em que revelou os supostos segredos da casa dos amigos do ministro Antonio Palocci (Fazenda) em Brasília, a agenciadora Jeany Mary Córner se recolheu a uma fazenda. 
Assustou-se com a lista das vítimas fatais do caso Celso Daniel, que lhe foi mostrada pelo seu filho, e resolveu se esconder. A senadora conversou também com moças agenciadas por Jeany Córner. 

Vade retro
O relator da CPI dos Bingos, Garibaldi Alves (PMDB-RN), quer indiciar Rogério Buratti e Ademirson Silva, mas avisa: nem as revelações de Jeany Mary Córner a Heloisa Helena o farão convocar a “agenciadora” para depor.

Dica de leitura 
O deputado José Carlos Aleluia (PFL-BA) concluiu a leitura de “O Mundo é Plano”, de Thomas Friedman (Objetiva, SP, 512pp, R$ 46). E sugere: “Lula confessa que tem horror a livros, mas bem que poderia abrir uma exceção para saber o que se passa nos países que estão dando certo.”

Também vou
Crítico das tropas brasileiras no Haiti (foto), o deputado Fernando Gabeira (PV-RJ) acompanhará as eleições em Porto Príncipe, terça-feira.

Dúvida cruel
Lula sempre sinaliza a intenção de disputar a reeleição, mas volta atrás ao ouvir relatos de governadores atuais, em segundo mandato, que a ele se confessam “de saco cheio”. Um deles foi o alagoano Ronaldo Lessa (PDT).

Lula, nem com arroz
A rejeição ao presidente Lula impressionou tanto, nas últimas pesquisas, quanto as denúncias contra o governo petista: em média, 42% do País. Números elevadíssimos, que podem inviabilizar qualquer chance de vitória.

A lista
Na lista de Schindler todos queriam entrar, na de Furnas todos querem sair.

Investigação rápida
O deputado Gustavo Fruet (PSDB-PR) defende uma apuração rápida e rigorosa da “Lista de Furnas” pela Polícia Federal: “Do contrário, aparecerão outras e entrará em processo de desmoralização.”

Menos uma
Ameaçado pelo Ministério Público de processo por improbidade administrativa, o prefeito petista João Paulo suspendeu o contrato sem licitação com a Lantec, para administrar a iluminação pública do Recife.

PMDB e PDT
Germano Rigotto confirmou em São Paulo o que nossos leitores sabem desde o dia 23: se for candidato a presidente, poderá ter apoio do PDT.

Renda mínima
“De que vive o senhor José Dirceu?”, provocou o líder do PSDB no Senado, Arthur Virgílio (AM), encasquetado com as viagens do ex-ministro à Venezuela, França e Cuba.

Tábua de salvação
A “lista de Furnas” virou a “tábua de salvação” para o presidente Lula. Ele quer a Polícia Federal investigando e produzindo factóides, e ordenou que os líderes governistas não deixem o assunto morrer, no Congresso.

Menos um
Condenado por corrupção, o ex-prefeito de Vinhedo (SP) Milton Serafim sumiu, após curta prisão. Já o ex-prefeito de Maringá (PR) Jairo Gianoto foi em cana ontem – diz o site angelorigon.blogspot.com – condenado com o secretário da Fazenda Antonio Paolicchi (epa!) por desviar R$ 100 milhões.

Pensando bem...
...enquanto o governo Lula tapa buracos, o PMDB pavimenta a terceira via.

Brasília como cenário
Nelson Pereira dos Santos foi barrado ao tentar filmar “Brasília 18%” na Câmara, no tempo de Severino Cavalcanti. Agora as portas se abriram para “Segurança Nacional” com o ator Thiago Lacerda (foto) vivendo um araponga.

PODER SEM PUDOR

Marrom dá azar
Roberto Magalhães era governador de Pernambuco e chamou o prefeito do Recife para acompanhá-lo em uma viagem a Brasília. Jatinho na pista, o prefeito Joaquim Francisco chegou atrasado. Ainda assim, foi barrado:
“Doutor Joaquim, comigo o senhor não viaja com esse terno marrom e muito menos com essa camisa marrom. Essa cor dá azar.
Para seguir viagem, Joaquim Francisco teve de trocar de roupa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>