PAINEL
<b> Já vi esse filme 
Às portas do ano eleitoral e longe dos holofotes das CPIs, petistas e aliados envolvidos no mensalão travam disputa por cargos em tudo semelhante à que desencadeou o escândalo dos Correios e a crise política.   </b><br>
 <br>
Noivo cobiçado 
No Dnit, poderoso braço dos Transportes que controla as rodovias, Luiz Bittencourt, apoiado pelo presidente do PL, Valdemar Costa Neto, foi aprovado pela Comissão de Infra-Estrutura do Senado para assumir a diretoria financeira.

Rei da praia 
O PT pressiona a comissão a adiar para 2006 a votação da indicação de Mauro Barbosa da Silva para a diretoria-geral do Dnit, marcada para terça. Apesar de contar com apoio também no PMDB, ele é outro indicado de Valdemar Costa Neto.  

Só tem para um 
“Do jeito que a coisa vai, só o PL vai ter dinheiro para fazer campanha no ano que vem”, protesta um petista. 

Endereço fixo
A bancada ruralista comemora o que entende ser sua maior vitória na aprovação do relatório defendido pelo grupo na CPI da Terra. Segundo seus parlamentares, de agora em diante as cooperativas ligadas ao MST serão responsabilizadas judicialmente por ações do movimento.  

Terraplenagem 
À frente do Ministério da Cidades, o Partido Progressista de Severino Cavalcanti planeja iniciar esta semana uma limpa no segundo escalão da pasta, quase todo controlado pelos petistas. O alvo prioritário é a secretaria de Habitação.  

Prato frio 
Irritados com o boicote da oposição ao Orçamento, líderes aliados no Senado discutiram a distribuição das emendas deste ano que, segundo promessa, começarão a ser liberadas. Fizeram uma lista de quem será contemplado e de quem ficará a pão e água.  

Prato frio II 
Quem puxará o cordão dos sem-emendas, segundo opinião geral dos governistas, será o presidente da CPI dos Bingos, Efraim Morais (PFL-PB), a quem o governo atribui boa parte de seus percalços recentes.

Tente outra vez 
A CPI dos Correios volta à carga esta semana no Ministério Público para pedir a prisão do empresário Marcos Valério. Dessa vez, a comissão se baseará no laudo da PF segundo o qual empresas dele emitiram 80 mil notas fiscais falsas.

Canção do carrasco 
Do publicitário Marcos Valério, cujo depoimento à CPI foi um dos pilares da cassação de José Dirceu: “Não sou a pessoa mais indicada para comentar, mas ele deu uma demonstração muito grande de luta. Acho que caiu de pé.”

Tiroteio 
Do deputado Geddel Vieira Lima (PMDB-BA), sugerindo que seja feito novo documentário sobre Lula e os dirigentes petistas da campanha de 2002: “Com o que se sabe hoje, o título deveria ser ‘Entre ratos.’” <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>