São Paulo derrapa na ponta
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Os jogadores do São Paulo lamentaram ontem à noite as oportunidades de gols perdidas pela equipe no empate em 1 a 1 com a Ponte Preta, no Morumbi. Com o resultado, o tricolor teve a vantagem na ponta do Brasileirão para o Internacional, segundo colocado, diminuída para cinco pontos (64 a 59).
“Eles fizeram a parte deles, e a gente tentou. A bola não quis entrar”, disse o atacante Aloísio. O tricolor voltará a campo no domingo contra o Santos, na Vila Belmiro.
O meio-de-campo Souza minimizou o tropeço. Segundo o jogador, a vantagem de cinco pontos sobre o Inter ainda é boa, mas alertou:
“Mas a gente não pode deixar de marcar pontos dentro de casa.”
Quem seguiu a mesma linha de raciocínio foi o zagueiro Miranda, que ressaltou a importância de estar na ponta da tabela.
“Acabou sendo um mau resultado, mas nós seguimos na ponta e vai ser muito importante nessa reta final”, justificou.
Tuto abriu o placar para a Ponte Preta, aos nove minutos do segundo tempo. Aos 30, Danilo recebeu de Júnior e cruzou, mas Nei cortou com a mão. Pênalti, que Rogério Ceni cobrou com força para empatar. Foi o 67º gol do goleiro – 43 de falta e 24 de pênalti. 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

