Objetos de Hitler em exposição
<b> Exposição na Alemanha causa 
polêmica por apresentar objetos 
pessoais de Adolf Hitler. Ao todo,
museu conta com oito mil itens </b>
 
BERLIM – A escrivaninha de Hitler e seu globo terrestre – com furos deixados por tiros dos aliados ao tomarem Berlim em 1945 – serão mostrados pela primeira vez ao público numa grande exposição, a primeira a abordar a história alemã como um todo, aberta sexta-feira pela chanceler federal Angela Merkel no suntuoso prédio barroco do Museu Histórico Alemão de Berlim. 
Mas a escrivaninha e o globo são apenas parte de uma exposição de oito mil objetos mostrados numa área de 7.500 metros quadrados em dois andares, reproduzindo a longa história de um povo que procura se descobrir 16 anos depois da reunificação alemã. 
A história de dois mil anos é mostrada com fotos, objetos e textos que explicam o contexto dos fatos históricos: por exemplo, como o ódio deu origem ao Holocausto e à Segunda Guerra. 
Além dos objetos de Hitler, os objetos mais marcantes da época do nazismo mostrados são cartas escritas por prisioneiros de campos de concentração para seus familiares. 
Mas também há obras de arte, como um retrato de Lutero pintado por Lucas Cranach. A exposição de Berlim fará parte da coleção permanente do museu, que funciona num dos prédios barrocos mais imponentes da capital alemã, construído há 300 anos pelos reis da Prússia. 
“Os alemães estão à procura de si mesmos. E eles fazem isso com mais intensidade quanto maior é a distância da grande catástrofe, da ditadura de Hitler e do Holocausto”, disse o jornalista Ralf Georg Reuth, do jornal “Welt am Sonntag”. 
A idéia de um museu histórico nacional surgiu antes da reunificação alemã, durante o governo do chanceler Helmut Kohl. 
Mas naquela época a palavra “nacional” era imediatamente associada a “nacional socialista”, ou seja, nazismo. Por isso, as discussões demoraram tanto que, quando terminaram, o projeto precisou ser adiado mais uma vez.  

<hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

