Telê respira com ajuda de aparelhos
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Telê Santana precisou ser submetido na tarde de ontem a uma traqueostomia – procedimento em que é feita uma incisão na traquéia para auxiliar a respiração do paciente.
O ex-treinador de 74 anos está internado desde o último dia 25 de março no Centro de Tratamento Intensivo (CTI) do Hospital Felício Rocho, em Belo Horizonte.
Telê está internado em estado grave, respira com ajuda de aparelhos  e apresenta um quadro de infecção abdominal e pulmonar. O boletim, divulgado no final da tarde de ontem e assinado pelo médico José Olinto Pimenta Figueiredo, informa, no entanto, que a traqueostomia é um “procedimento de rotina em entubações prolongadas”.     
De acordo com o boletim, “as evidências clínicas e laboratoriais são de melhora do processo infeccioso” e as funções vitais paciente permanecem preservadas.
“Continua em uso de antibióticos venosos, de anticoagulantes e das medicações usuais de uso contínuo prévio. Mantemos observação estreita do abdômen, que apresenta sinais de melhora lenta, porém progressiva”, concluiu o médico.
Ex-jogador de sucesso, Telê também brilhou como treinador. Comandou o São Paulo na conquista do bicampeonato mundial (92 e 93). 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

