Materazzi jura vingança
<b>  </b>
 
DUISBURG – Vingança. Para o zagueiro Marco Materazzi, é este o sentimento que move a Itália na decisão da Copa do Mundo, contra França, às 15 horas de domingo, em Berlim.
“Estávamos a 17 segundos de ser campeões da Europa e todos sabem como esta história terminou. Não tivemos sorte, mas esta será a nossa revanche. Vamos mudar a história”, disse o jogador do Inter de Milão, lembrando da decisão da Eurocopa de 2000.
Na final disputada no dia 2 de julho daquele ano, em Roterdã, na Holanda, os italianos abriram o marcador aos 10 minutos do segundo tempo, com Delvechhio.
No entanto, no último minuto da partida, Wiltord conseguiu o empate e levou o jogo para o tempo extra. Na prorrogação, o atacante Trezeguet, reserva do time atual da França, recebeu cruzamento de Pires e fez o gol do título francês.
Além da final da Eurocopa, os franceses também triunfaram nos dois últimos confrontos entre as equipes em Copas do Mundo –eliminaram os rivais em 1986 e 1998.
Para conseguir a vingança e chegar ao tetracampeonato mundial, Materazzi aposta na coragem e, até mesmo, na sorte.
“A França tem uma equipe excelente, que está acostumada às vitórias. Será duro para nós, mas estamos na final e tudo é possível. Temos que ter coragem e aquela pitada de sorte que é necessária em grandes torneios”, completou. 

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

