Ronaldo por baixo até com o Máscara
<b>  </b>
 
MADRI – Companheiros no Real Madrid, o atacante Ronaldo apostou com Roberto Carlos, o Máscara, que marcará 30 gols nesta temporada quando estiver totalmente recuperado de seu joelho esquerdo, recentemente operado.
A aposta foi revelada ontem pelo lateral, que não acredita que o seu companheiro conseguirá atingir o objetivo.
“Ele está bem aqui e me disse que marcará 30 gols. Decidi apostar, pois não acredito nisso”, contou Roberto Carlos, que também afirmou que encerrará a carreira no Real.
“Continuo meu contrato e espero ficar aqui até parar. Ainda posso jogar mais dois ou três anos. Não quero sair daqui sem vencer, pois pretendo deixar o Real pela mesma porta que entrei.”
O lateral também criticou o técnico Vanderlei Luxemburgo, que comandou o clube em 2005, afirmando que o Real Madrid evoluiu tecnicamente com a chegada do italiano Fabio Capello.
“Melhoramos em todos os aspectos. Voltamos a ter a mentalidade de ganhar títulos e vamos demonstrar isso em campo.”
Com 33 anos, Roberto Carlos voltou a confirmar que não jogará mais pela Seleção Brasileira. No entanto, o lateral explicou que não tem nenhum problema de relacionamento com Dunga e que sua decisão já estava tomada antes mesmo da disputa da Copa do Mundo.
“Ganhando ou perdendo, eu já estava decidido a parar. Fiz muito pelo Brasil e acho que recebi críticas injustas. No entanto, agora eu só penso no Real.”
Sobre Ronaldo, com quem fez a aposta, Roberto explicou que ele só não voltará a Seleção se “alguém” da CBF impedir.
“Ronaldo tem um bom relacionamento com Dunga, mas, infelizmente, sua convocação não passa pela cabeça de alguns dirigentes.” 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

