Só cuca legal acende o Fogão
<b>  </b>
 
RIO – Seis jogos de invencibilidade e mais de dois meses sem perder no Brasileirão. Num primeiro momento, o panorama parece ser o de uma equipe bem colocada na competição. Mas, no caso do Botafogo, não é bem assim: o time está na zona de rebaixamento e não vence há três jogos.
Para o jogo de domingo, contra o Palmeiras, no Maracanã, o técnico Cuca aproveitará o tempo para corrigir deficiências táticas, aprimorar os aspectos físico e emocional:
“Terei de ser mais psicólogo do que treinador. Vou conversar muito com os jogadores para tentar acertar algumas coisas e levantar o astral da equipe”, disse Cuca.
“Precisamos da torcida. Ela tem de nos apoiar o tempo todo e até mesmo perdoar alguns erros. Depois do jogo, se faltar empenho, aí sim pode nos esperar lá do lado do ônibus.”
Hoje, o comando do futebol, reforçado pelo ex-vice-presidente de futebol Carlos Augusto Montenegro, tratará de futuros reforços para a equipe.
O apoiador argentino Dario Conca, do Universidad Católica, do Chile, voltou a ser oferecido. Sua contratação é considerada cara, mas ainda não foi descartada.
“Tivemos falta de sorte. O Wando se machucou na estréia, o Dodô foi embora, o Zé Roberto quebrou a mão. Sem falar no Lúcio Flávio. Falta alguém que ponha a bola para dentro”, disse Montenegro.
O atacante Jefferson Feijão chegou ontem ao Rio para avaliações médicas. Se for aprovado, assina contrato até dezembro de 2007. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

