Chá preto combate o estresse
<b>  </b>
 
Xícaras diárias de chá preto podem ajudar numa recuperação mais rápida do estresse do cotidiano, de acordo com um novo estudo de pesquisadores do University College London (UCL). Novas evidências científicas mostram que a bebida afeta o nível de hormônios de estresse no corpo.
O estudo, publicado no periódico Psychopharmacology, descobriu que pessoas que beberam chá preto são capazes de se desestressar mais rapidamente que as que tomaram uma outra bebida que simulava o chá.
Além disso, os participantes do estudo – que beberam chá preto quatro vezes ao dia, durante seis semanas – registraram níveis menores do hormônio do estresse cortisol no sangue, após viveram situações estressantes, em comparação com o grupo de controle, que bebe chá falso pelo mesmo período de tempo
No estudo, 75 homens, todos consumidores regulares de chá preto, foram divididos em dois grupos e monitorados por seis semanas. Todos deixaram de beber chá, café e outras bebidas com cafeína, e passaram a consumir uma bebida com sabor de frutas e que continha cafeína. Um dos grupos recebeu a bebida contendo chá e o outro, o grupo de controle, recebeu a bebida sem chá. 
Os pesquisadores descobriram que a recuperação dos consumidores de chá era mais rápida após o estresse. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

