Lá e cá sem favorito no Morumbi
<b>  </b>
 
RIO – Apesar da diferença de 18 pontos que separa São Paulo e Botafogo na tabela, em números gerais o confronto é equilibrado. Em 82 jogos, o alvinegro venceu mais (33 a 31, com 18 empates).
Em Brasileirões, porém, a vantagem é tricolor, com 16 vitórias contra 14 em 38 partidas. 
O preocupante, neste caso, é que o retrospecto do Botafogo no Morumbi, local do confronto de hoje, às 20h30, é amplamente desfavorável.
 Em 20 jogos, foram apenas dois triunfos e 15 derrotas, estatística que a provável escalação de Reinaldo pode ajudar a reverter. 
A última vez que o Botafogo venceu o São Paulo foi há 11 anos, justamente no Brasileirão de 1995, em que ficou com o título.
Afastado desde a derrota para o Internacional, na qual sofreu um carrinho de Fabiano Eller, Reinaldo surpreendeu ontem ao participar do treino-recreativo em General Severiano. 
O inchaço e as dores no tornozelo direito diminuíram e o jogador já é capaz de fazer movimentos de rotação, os quais tinha dificuldade de fazer na segunda-feira passada. 
Com uma tornozeleira no lugar da atadura, o atacante se sentiu mais seguro e, ao que tudo indica, vai para o jogo, decisivo nas pretensões alvinegras de brigar por uma das vagas para a Libertadores.  
“Ainda não estou 100%, mas bem próximo disso”, disse Reinaldo. “Senti que tive uma melhora significativa e as dores já não incomodam tanto. Até a hora do jogo, acho que vou estar pronto”.
“O Reinaldo é um atacante de referência, joga centralizado”, explicou Cuca. “Vamos com força máxima”.
 No São Paulo, Danilo, suspenso, e Rogério Ceni, machucado, não jogam. 
“Sem o Rogério, vai ter o Bosco, não muda nada”, desconversou Cuca. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

