Promessa de crédito e leitos nos hospitais
<b> Durante caminhada em 
Afonso Cláudio, Vidigal e 
Max prometeram melhorias 
na agricultura e saúde </b><br>
 <br>
Os candidatos ao governo do Estado e ao Senado pelo PDT, Sérgio Vidigal e Max Mauro, prometeram ontem, numa caminhada de cerca de duas horas pelo centro de Afonso Cláudio, ampliar os leitos nos hospitais filantrópicos e criar linhas de crédito para o pequeno produtor.
Os candidatos aproveitaram o movimento do comércio e ouviram as reivindicações dos eleitores nas ruas, que, por sua vez, se queixavam das filas e do mau atendimento nos hospitais da região. 
Os eleitores reclamaram, ainda, do fato de ter que levar parentes para serem atendidos na Grande Vitória.
Atento às reivindicações, Vidigal disse que, se for eleito, vai criar uma forma de complementar a tabela do Sistema Único de Saúde (SUS) para que os hospitais filantrópicos particulares voltem a ter interesse em destinar leitos para o atendimento da rede pública. 
De acordo com o candidato, muitos desses hospitais desativaram seus convênios porque o valor pago pelo SUS é muito baixo. 
Na caminhada do dia anterior, que ocorreu pelas ruas de Colatina e São Gabriel da Palha, o pedetista havia prometido construir um hospital de referência na região Norte.
Como a região sobrevive principalmente do cultivo de café e tomate, Vidigal reforçou sua promessa de criar linhas de crédito com juros mais baixos para o pequeno produtor rural.
O fim de semana dos dois candidatos é de agenda cheia. Hoje, às 9h, eles inauguram um comitê de campanha em Cachoeiro de Itapemirim e, depois, caminham pelo comércio da cidade. 
À tarde, seguem para a Festa do Morango, em Domingos Martins, onde fazem corpo-a-corpo. Vidigal terá ainda uma reunião com produtores rurais em Vargem Alegre, distrito de Conceição do Castelo.

AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB)  

10h – Reunião com lideranças dos municípios dos pólos de Linhares e Colatina, no centro de Aracruz
14h – Visita à Festa de Nossa Senhora das Neves em Presidente Kennedy 

Sérgio Vidigal (PDT)

9h – Inauguração do Comitê do PDT no centro de Cachoeiro de Itapemirim
10h –  Caminhada no centro de Cachoeiro e em seguida participa do evento Ação Global, na Ilha da Luz, também na cidade 
15h30 – Participa da Festa do Morango, no distrito de Aracê, Domingos Martins.
18h – Reunião com produtores rurais, em Vargem Alegre, Conceição do Castelo

Elias Coelho (PCO) 

Todo o dia – Participa do Seminário Nacional de Discussão do Programa Eleitoral do PCO de todo o País em São Paulo

Professor Daniel (Psol)

8h – Panfletagem na feira livre de Jardim América em Cariacica
10h – Presença no Ato Público do movimento comunitário do Ibes, em Vila Velha
16h – Participa de lançamento de candidatura em Campo Grande, Cariacica
20h – Participa de festa de lançamento de candidatura em Colatina

Afonso Sarlo Neto (PSDC) 

8h às 12h – Caminhada e corpo-a-corpo no centro de Linhares
14h – Almoço com lideranças políticas e fazendeiros da região de Linhares
18h – Retorno a Vitória
21h – Reunião no comitê

Coronel Figueiredo (PSL) 

9h – Reunião com lideranças no comitê na Praia do Canto, Vitória
15h – Corpo-a-corpo na bairro Ulysses Guimarães, em Vila Velha  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>