
<b>  </b>
 
Ivete Sangalo 
anima a festa
A Fifa se prepara para organizar uma festa gigantesca amanhã no  Portão de Brandenburgo, um dos principais pontos turísticos da capital alemã, Berlim, aproveitando o evento para promover ações humanitárias, ligando a passagem da Copa para a África do Sul, onde será o Mundial em 2010.
Ivete Sangalo será a representante brasileira entre os artistas que animarão a festa.

Beckham: prejuízo
de R$ 81 milhões
David Beckham vai dar um prejuízo de R$ 81 milhões à Federação Inglesa em contratos publicitários por ter desistido de ser o capitão da seleção após a eliminação na Copa.
\"Beckham é mais do que a seleção e é em torno dele que giram os principais contratos da equipe. Sem ele como símbolo do time, os contratos perdem valor imediatamente\", afirmou o especialista em marcas Gavan Stewart,

Paraíba negocia
com o Palmeiras
Sumido do Hertha Berlim há três dias, o clube alemão revelou que o meia Marcelinho Paraíba está acertando sua transferência  para o Palmeiras. 
O jogador, ídolo da torcida, justificou sua ausência por ter perdido o vôo de Porto Alegre para Berlim. No entanto, o diretor-geral da equipe, Dieter Hoeness, disse que Marcelinho está negociando com o Verdão.

Delgado deixa a
seleção do Equador
O atacante Delgado, 31, da LDU, deu adeus à seleção do Equador, por causa de dores crônicas nas costas e nos joelhos.
\"Deixo a seleção mas não o futebol. Para jogar na seleção é preciso estar 100%. Na Copa, estive bem contra Polônia e Costa Rica, mas não pude jogar contra a Alemanha e entrei contra a Inglaterra sem ter treinado\", explicou Delgado, escolhido pela Fifa como o melhor em campo nas  duas vitórias do Equador, nas quais marcou um gol cada. 

Capello acerta
volta ao Real
Após se demitir da Juventus de Turim na terça-feira, o técnico Fabio Capello, 60, acertou seu retorno ao Real Madrid, clube que dirigiu na temporada de 1996/97, quando foi campeão espanhol.
Ele assinou com o Real por três temporadas e será apresentado hoje à torcida. Agora, o Real promete acertar com Kaká, do Milan, e com o espanhol Fábregas, do Arsenal. 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

