NOTAS
<b>  </b>
 
Padre afastado por falar demais
O padre Konrad Stanislaw Hejmo, que trabalhava próximo ao papa João Paulo II, foi suspenso ontem de duas a três semanas pela Ordem Dominicana, por ser suspeito de ter colaborado com o antigo serviço de segurança comunista da Polônia.
“Hejmo não é um espião, só alguém que falou muito, de maneira irresponsável” disse o padre Maciey Zieba.

Metodistas podem abençoar gays
Os metodistas podem se tornar o primeiro credo cristão do Reino Unido a abençoar casais homossexuais dentro da nova lei sobre uniões civis do governo trabalhista.
A Conferência Metodista discutirá no próximo mês a possibilidade de oferecer esse tipo de serviço às pessoas que o solicitarem.

Avião que levava 15 cai na Austrália 
Um avião que levava 15 pessoas colidiu ontem com uma montanha na região noroeste da Austrália.
Segundo o jornal The Age, a polícia encontrou os restos do aparelho, que foi totalmente consumido pelo fogo. Autoridades afirmam que os 13 passageiros e dois tripulantes podem ter morrido no acidente.

Mercado no Cairo atingido por fogo
Um incêndio de grandes proporções atingiu o antigo mercado do Cairo ontem, destruindo cerca de 120 lojas. 
Os policiais não informaram qual poderia ser a causa do incêndio, que começou em uma perfumaria, e se espalhou pelos corredores do mercado, que fica perto da mesquita Al Azhar.

Dois mil posamnus na Bélgica
O artista americano Spencer Tunick fotografou ontem duas mil pessoas nuas da localidade belga de Bruges (oeste da Bélgica).
As fotos foram feitas durante a inauguração do festival Corpus Bruges, um evento de cinco meses que girará em torno do corpo humano.
Tunick criou de novo uma plataforma de arte com cerca de dois mil figurantes nus. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

