Zé Roberto, o bom pastor da Seleção
<b>  </b>
 
WEGGIS – Criado na fronteira da marginalidade, o evangélico Zé Roberto foi salvo pelo futebol e pela fé em Deus que alguns de seus amigos não tiveram. 
Na infância, batia na porta dos vizinhos em busca de dinheiro e comida para ajudar à mãe. Em campo, é ele quem demonstra solidariedade ao oferecer seu sacrifício para o time brilhar. 
No rebanho da Seleção, Zé Roberto é o pastor e empenho não lhe faltará. Seja para conquistar sua primeira Copa ou mesmo para levar adiante sua religião. 
“Agora não, mas depois de encerrar a carreira quem sabe”, disse sobre a possibilidade de se tornar pastor de fato. 
Seus seguidores não podem esperar. O suíço Patrik Steiner, de 37 anos, só ficou em paz depois de levar a palavra de Zé Roberto no peito após o treino de ontem.
 Vestido com a camisa do Brasil com o nome do ídolo ele precisou da ajuda da mulher, a brasileira Edineuma, 38, para obter o autógrafo.
“Eu comecei a chorar quando o vi e gritei. Mesmo com a polícia tentando impedir, ele falou para eu jogar a camisa. Quero que o Zé Roberto venha aqui na nossa Igreja. Saber que ele pensa em virar pastor só aumenta a admiração”, disse a paraibana.
Dentre tantos devotos dos Ronaldos, do também evangélico Kaká e de Adriano, o casal preferiu as bênçãos de Zé Roberto. Na Alemanha, o fervor é maior desde que o jogador lançou sua biografia “Ein Schritt auf dem Weg zum Leben mit Gott” (“Um passo no caminho da vida com Deus”). O próximo passo só se saberá depois da Copa. 
Sem contrato com o Bayern de Munique, o volante dirige seu futuro sem pressa. 
“Não estou pensando nisso agora. Só vou saber para onde vou depois da Copa do Mundo”, ressaltou. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

