Sharapova vai à final nos EUA
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – A tenista russa Maria Sharapova, cabeça-de-chave número 3, passou pela número um do mundo, Amélie Mauresmo, e está na final do Aberto dos EUA. A vitória foi como uma revanche para a russa, que perdeu a semifinal do Aberto da Inglaterra para a francesa neste ano.
Sharapova venceu com parciais de 6/0, 4/6 e 6/0. A russa disputará hoje, às 21 horas (de Brasília), sua primeira final no Aberto dos EUA contra a belga Justine Henin-Hardenne. Antes disso, a tenista só tinha alcançado a semifinal do torneio, em 2005.
Sharapova busca também o seu segundo título de Grand Slam na carreira. A russa foi campeã do Aberto da Inglaterra, em 2004. Já Mauresmo desperdiçou a chance de chegar ao seu terceiro título de Grand Slam neste ano (venceu o Aberto da Austrália e de Wimbledon). 
A partida começou com um verdadeiro massacre de Sharapova, que não se intimidou com a número um do mundo e venceu o primeiro set com grande tranqüilidade.
No segundo set, Mauresmo acordou e equilibrou a partida, até conseguir a quebra de saque no 10º game, com uma bola vencedora. Sharapova não se intimidou com a derrota e começou o último e decisivo set quebrando o saque da francesa no primeiro game. 
Mauresmo não conseguia encaixar seu primeiro serviço e a russa quebrou novamente no terceiro e quinto game. Com quase 80% de aproveitamento no primeiro serviço, Sharapova confirmava com facilidade seus games e fechou a partida com um arrasador 6/0. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

