Chama do Fogão perto de virar incêndio
<b>  </b>
 
 RIO – No universo do futebol, em que os técnicos são chamados de professor, o do Botafogo também dá lições matemática. Com uma máquina de dar goleadas em campo, a torcida, orgulhosa, já faz as contas de Cuca.
Após quatro vitórias seguidas, o time saltou da zona do rebaixamento para a 10ª posição e a simbólica liderança do segundo turno, superando o Grêmio no saldo de gols.
A razão da progressão alvinegra está no ataque. Com 1,90m, Lima é 10 centímetros mais alto do que Reinaldo, que guarda a mesma diferença para Zé Roberto. Juntos, formam uma escada rumo ao topo da tabela.
Nos últimos dois jogos, fizeram nove gols, o que representa, por exemplo, 47% dos 19 marcados pelo Flamengo em 22 rodadas.
“Ainda quero fazer muitos gols aqui, mas para isso é preciso que todos estejam marcando, correndo”, disse Lima, autor de quatro gols nas goleadas sobre Atlético/PR (5 a 0) e Paraná (4 a 0).
Não é a primeira vez que o treinador Cuca encontra o denominador entre os extremos. No Goiás, em 2003, saiu da lanterna para chegar em nono.
Para um coração supersticioso, a frieza dos números não basta. Nas estatísticas alvinegras, o contraste entre a euforia e o temor andam juntos como o preto e o branco da camisa.
“Ainda lutamos contra o rebaixamento”, disse Cuca.
Apesar da multiplicação dos pontos, a semana traz números negativos. O Botafogo não ganha do Fluminense, seu adversário de quinta-feira pela Copa Sul-Americana, desde outubro de 2004: em cinco jogos, houve três vitórias do rival.
No domingo, novamente pelo Brasileirão, o clássico será contra o Flamengo, que está invicto diante do alvinegro desde março de 2004, com quatro vitórias seguidas nas últimas sete partidas.
“Os clássicos mexem muito, porque param a cidade”, disse Zé Roberto. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

