Telescópio tira foto da coroa do Sol
<b>  </b>
 
O telescópio a bordo da nave Hinode, antigamente chamada de Solar-B, tirou uma foto da coroa do Sol, utilizando raios-x, no último sábado.
Durante o ciclo quieto da atividade solar, predominam na coroa pequenas regiões com campos magnéticos, chamados de pontos luminosos de raios-x, e grandes áreas escuras onde o campo magnético do Sol se extende para o espaço interplanetário.
A coroa é a camada mais larga e externa da atmosfera solar, medindo aproximadamente 13 milhões de quilômetros a partir da fotosfera. A coroa não tem limites definidos, já que sua forma e tamanho acompanham o ciclo solar.
HUBBLE
E no campo celeste a Nasa anunciou ontem que deve enviar uma missão do ônibus espacial para fazer reparos no Telescópio Espacial Hubble em 2008, estendendo assim sua vida útil até 2013. A viagem é considerada arriscada, já que os astronautas não terão onde se abrigar caso algo dê errado com a espaçonave.
“Apesar de existir um risco (...), o desejo de preservar um patrimônio internacional como o Telescópio Espacial Hubble faz dessa missão o caminho de ação correto”, declarou ontem Michael Griffin, administrador da Nasa. 
Ele reverteu a decisão de seu antecessor, Sean O’Keefe, que tinha desistido de mandar astronautas ao Hubble após o acidente com o ônibus espacial Columbia, em 2003.
O telescópio espacial foi posto em órbita em 1990 e recebeu quatro missões de reparo e aprimoramento desde então (veja quadro abaixo, à direita).
A próxima missão, com custo de US$ 900 milhões (R$ 1,93 bilhão), terá como objetivos instalar dois novos equipamentos ópticos no telescópio, substituir suas baterias velhas e trocar o sistema de “mira” do Hubble, que está falhando. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

