Operação de resgate entra em fase crítica
<b>  </b>
 
MOSCOU – A operação de resgate dos sete tripulantes do submarino militar russo AS-28 preso a 190 metros de profundidade no oceano Pacífico entrou ontem em sua fase decisiva, pois as reservas de ar diminuem a cada hora que passa. 
Equipes internacionais junto com o governo russo busca libertar o submergível encalhado desde quinta-feira nas águas da baía de Beriózovaya, a cerca de 75 quilômetros ao sul do porto Petro-Pávlovsk de Kamchatka, no extremo oriente do país. 
Os navios de resgate já conseguiram arrastar o submarino cerca de cem metros em direção a uma zona menos profunda. 
O porta-voz da Marinha russa, o capitão Igor Digalo, declarou que na última sessão de comunicação, por meio de sinais acústicos, os tripulantes do batiscafo informaram que estão bem. 
Segundo os cálculos dos especialistas, no aparelho há ar para um período de entre 12 e 18 horas. 
“A operação de resgate deve acabar logo, pois a reservas de ar não são ilimitadas”, admitiu o almirante Vladímir Pepeliáyev, chefe adjunto do Estado Maior da Marinha russa. 
A bordo do AS-28, a temperatura é de apenas 5 graus centígrados, mas seus tripulantes estão com roupas térmicas. 
O ministro da Defesa russo, Serguei Ivanov, voou ontem para Petro-Pavloksk de Kamchatka, após uma reunião no Kremlin com o presidente da Rússia, Vladimir Putin. 
Desse encontro, participaram também o primeiro-ministro Mikhail Fradkov e os responsáveis de Interior, Rashid Nurgalíev, e Segurança, Nikolai Patrushev. 
Para ontem à noite , esperava-se a chegada à zona do acidente de três aparelhos submergíveis automáticos Scorpio, que foram transportados a Petro-Pavloksk de Kamchatka em aviões das forças aéreas da Grã-Bretanha e dos Estados Unidos, países aos quais Moscou solicitou ajuda. 
A Marinha russa conta com quatro aparelhos como o AS-28, de 13 metros de comprimento e 5,7 metros de altura, que foram desenhados para resgatar as tripulações dos submarinos de guerra. 
Eles foram  utilizados sem êxito nos trabalhos de resgate do submarino nuclear “Kursk”, que afundou em 12 de agosto de 2000 no mar de Barents, matando 118 tripulantes. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

