Baixinho passa em branco
<b>  </b><br>
 <br>
RIO – O jogo-treino amistoso é feito justamente para aproximar Romário do milésimo gol. Mas, ontem, contra o Olaria, em São Januário, o craque passou em branco. O time venceu por 6 a 0 e ele não balançou as redes.
No sábado, o atacante terá mais uma chance de se aproximar de sua sonhada meta. Esse foi o sétimo amistoso do Vasco no ano e o sexto em que o camisa 11 participou, sendo o primeiro em que não deixou a sua marca. Desta forma, Romário segue a 45 gols do número mil.
A próxima chance do atacante marcar será contra o Hyundai, campeão da Copa da Coréia do Sul, em mais um amistoso, no sábado, às 9h30.
Romário deixou o campo mal-humorado.
“Sempre que não faço gol fico chateado. Isso é ruim. Todo mundo sabe que meu objetivo é chegar aos mil gols, mas, infelizmente, hoje não deu. Já fiquei chateado outras vezes e passou. Haverá outros jogos pela frente”, disse o Baixinho, que deverá ir ao Maracanã torcer pelo América com a camisa do clube alvirrubro.
“Se eu for com a camisa do América, os verdadeiros vascaínos vão entender”, disse o atacante, que vai acompanhar seu pai, Edevair, torcedor apaixonado do clube rubro.
Quem ainda não assimilou a eliminação do Vasco da Taça Guanabara é o técnico Renato Gaúcho.
Ontem, ele disse que a torcida vascaína verá um time guerreiro a partir da estréia na Copa do Brasil, no dia 15 de fevereiro, contra o Botafogo/PB, em João Pessoa.
“Os erros servem para a gente aprender. A Taça Guanabara foi um ensinamento. Espero que a equipe tenha um comportamento bem diferente contra o Botafogo da Paraíba”, afirmou Renato.
O treinador, porém, ainda não confirmou a escalação do Vasco para esta partida:
“Quem estiver bem, vai jogar. Todos terão oportunidades e quem souber aproveitar vai jogar.”

Wando deixa dúvida em São Januário

RIO – A contratação do atacante Wando foi concluída ontem pelo Vasco. Seu passe pertence ao Vila Nova, de Goiás, que somente ontem à noite o liberou. O jogador está sendo aguardado hoje em São Januário.
O novo reforço do Vasco chega ao clube levantando uma dúvida: ele será o jogador que se destacou no Vila Nova, marcando nove gols, ou será o atleta que não marcou enquanto esteve no Cruzeiro?
“Vamos ver. No Vila Nova, ele fez bastante gols e pareceu um bom jogador. Não pode ter esquecido como se joga”, afirmou o técnico Renato Gaúcho, que lembrou que a contratação já havia sido tentada em 2005:
“Já tínhamos tentado contratar o Wando, mas o Cruzeiro tinha chegado antes.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>