Enfermeiras infectam bebês com vírus HIV 
<b>  </b>
 
Especialistas líbios em saúde pública afirmaram que a infecção maciça de Aids em um hospital infantil em Benghazi, Líbia, que fez com que mais de 400 crianças, a maioria bebês, contraíssem o vírus, foi causada de propósito por cinco enfermeiras búlgaras e um médico palestino. 
Ontem em Trípoli ocorreu a sexta audiência do segundo julgamento contra os seis funcionários de saúde presos desde fevereiro de 1999 e que ainda estão sem sentença definida. 
Em maio de 2004, as enfermeiras e o médico foram condenados à morte por serem considerados culpados de infectar deliberadamente com o vírus da Aids o hospital pediátrico “Al-Fateh”, em Benghazi. 
Porém, em dezembro do ano passado, a Corte Suprema de Apelação da Líbia revogou as sentenças devido a erros no procedimento. O segundo julgamento começou em maio.  

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

