Sem jogos, o tricolor dá calote  
<b>  </b>
 
RIO – Depois de um bom tempo mantendo todos os vencimentos em dia, a diretoria do Fluminense ainda não conseguiu honrar os compromissos de maio com os jogadores e o salário do mês passado não foi pago. 
Além disso, os atletas ainda têm de receber premiação por vitórias no Brasileirão. Os “bichos” por seis triunfos no certame não foram quitados com o elenco, que, no entanto, ainda não reclamou publicamente da situação. Os dirigentes culpam a paralisação do Brasileirão pelo atraso. 
Sem jogar desde o dia 4 de junho, o Flu perdeu a receita das rendas das partidas. Desta forma, a diretoria deverá pedir um empréstimo na semana que vem para honrar os compromissos e quitar as dívidas. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

