Campeã da vela rala sem patrocínio
<b>  </b>
 
Conquistar títulos e vagas importantes em competições internacionais nem sempre é sinônimo de patrocinadores de peso ou de grana no bolso. A velejadora Juliétty Angioletti Tesch, de 16 anos, é prova viva do quanto o atleta capixaba tem que batalhar um patrocínio.
A velejadora é a atual campeã do ranking estadual, vice-campeã do Torneio Sudeste e obteve a quarta colocação do Brasileiro deste ano. Ainda assim, foi obrigada a ficar fora das águas do Campeonato Mundial da Classe Laser 4.7, que aconteceu na França, em julho deste ano e da Semana de Vela de Ilha Bela (SP), no mesmo mês.
“É frustrante treinar e não poder competir com adversárias de alto nível”, lamentou a velejadora.
Apesar da dificuldade, Juliétty não desanima e, junto com seu pai, Wilney, bolou um informativo voltado para atletas e está ela mesma lutando por anúncios.
Juliétty enfrenta as dificuldades de cabeça erguida e não esquece quem sempre a ajuda:
“A Boatspeed, a Vitória Sports, a Faesae o Iate Clube sempre me dão apoio.” 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

