Reino Unido terá clima de deserto
<b>  </b>
 
O Reino Unido sofrerá com um clima similar ao do deserto do Saara até o final do século, com temperaturas que poderiam atingir 48 graus no verão.
De acordo com o cientista que aconselha o governo em temas de ambiente, Geoff Jenkins, o país corre o risco de transformar-se em um deserto em 2100, com temperaturas que irão variar entre 46 e 48 graus durante o verão.
O especialista crê que, como conseqüência dessas mudanças climáticas, os níveis de chuva serão reduzidos em um quinto e o Reino Unido sofrerá com secas de proporções “bíblicas”. 
Ele disse que nem governo nem população podem fazer nada para reverter esse quadro, já que há dióxido de carbono em excesso na atmosfera. 
“Mesmo se todos os britânicos deixarem de dirigir automóveis e decidissem não viajar mais em aviões, estaríamos falando de temperaturas para meados deste século que superariam os 42 graus”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

