Mulheres desafiam Bento XVI
<b>  </b>
 
OTTAWA, CANADÁ – Oito canadenses e uma americana se preparam para desafiar o novo Papa, Bento XVI, e o Vaticano quando forem ordenadas sacerdotes e diáconos, no próximo mês, em águas do rio St. Lawrence no Canadá, tornando-se as primeiras mulheres nessa condição na Igreja Católica da América do Norte.
A cerimônia, não aprovada pelo Vaticano, será dia 25 de julho perto de Gananoque, leste de Canadá, ao final de uma conferência sobre o assunto numa Universidade em Ottawa. 
Os organizadores preferiram realizar a cerimônia num posto do rio St. Lawrence na fronteira entre Estados Unidos e Canadá, onde não há jurisdição de nenhuma diocese.
“Acho que é hora de dar esse passo”, disse a ex-freira Michele Birch-Conery, 65 anos, ordenada diácono no ano passado na Europa. 
O Vaticano rejeitou o sacerdócio feminino e excomungou em 2003 as primeiras sete mulheres sacerdotes, ordenadas sobre o rio Danúbio, entre a Alemanha e a Áustria. 
Apesar da decisão do Vaticano, duas delas, a austríaca Christine Mayr-Lumetzberger e a alemã Gisela Forster, foram depois secretamente ordenadas bispos, afirmou Birch-Conery. 
Essas duas mulheres bispos oficiarão as ordenações no rio St. Lawrence. “Os ensinamentos da Igreja são claros. Só os homens podem ser ordenados”, disse monsenhor Serge Poitras da Nunciatura Apostólica de Ottawa. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

