Bicho sobe no Estrela igual a astronauta
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O Estrela está empenhado conquistar o Capixabão, título que nunca teve o gostinho de festejar em toda sua história, e agora, quando falta apenas um jogo para a escrita de 90 anos ser quebrada, o clube decidiu abrir o cofre.
Os cartolas sulinos anunciaram ontem um bicho de R$ 70 mil para os jogadores, caso o time vença o Vitória no domingo, no Salvador Costa, e conquiste o título, e o valor deve subir mais até domingo.
“Mais dois empresários fecharam conosco e conseguimos aumentar o valor inicial, que era de R$ 50 mil. Mas deve vir mais grana por aí”, anunciou o diretor de futebol,  José Geraldo Fonseca, o Lalado.
Também, na noite de ontem, os jogadores colocaram a mão no salário de março, mas  nem tudo são flores no alvinegro. Uma notícia deixou os dirigentes desanimados no final da noite: o Tribunal de Justiça Desportiva indeferiu o pedido do clube de mudar o local da final, já que o Estrela  não pretendia jogar no Ninho da Águia.
“O presidente do Tribunal nem analisou a questão do atraso na entrega do laudo do Corpo de Bombeiros sobre a liberação do estádio e ainda teve a coragem de citar o jogo entre Vitória e Jaguaré, dizendo que o Salvador Costa conseguiu suportar, sem qualquer problema, os mais de seis mil torcedores. Só que foram 4.900 e o alambrado foi derrubado pela torcida do Vitória”, argumentou Lalado.
Já o presidente Bruno Mazzoco disse que a sensação é de frustração com o futebol capixaba.
“Não é um sentimento só do Estrela, mas de toda a cidade. Todos estão indignados. Cachoeiro não está sendo respeitado e do jeito que as coisas estão sendo feitas o futebol capixaba vai continuar mais 16 anos na Terceirona do Brasileiro”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

