Sucesso com vacina contra Aids
<b>  </b>
 
Um grupo de cientistas suíços encerrou com sucesso a primeira fase de testes de uma combinação de duas vacinas contra a Aids, realizados simultaneamente em Londres e na cidade suíça de Lausanne, disse o representante da pesquisa, Giuseppe Pantaleo.
“Os resultados vão além de nossas expectativas”, afirmou Pantaleo, chefe do Serviço de Imunologia do Hospital Vaudois, de Lausanne.
O cientista disse que a combinação das duas vacinas – aplicadas em injeções separadas por um intervalo de 14 meses – provocou uma resposta imunológica à Aids em 90% dos 20 voluntários que participaram dos testes.
Concretamente, a combinação das duas vacinas – a DNA HIV C e a NYVAC HIV C – conseguiu estimular as células capazes de eliminar as infectadas pelo vírus da imunodeficiência adquirida (HIV), causador da Aids.
Os resultados representam um avanço, já que em um primeiro teste clínico, realizado em 2004 pelo mesmo grupo de cientistas, apenas uma das duas vacinas (a NYVAC HIV C) foi aplicada e somente 45% das pessoas que a receberam reagiram positivamente.
O médico anunciou que sua equipe prepara os testes da segunda fase com 200 voluntários, “o que permitirá confirmar os primeiros resultados e verificar a tolerância dos pacientes às vacinas”.
No entanto, “esses testes serão mais difíceis de organizar, já que deveriam ser desenvolvidos nos países onde a cepa do vírus sobre a qual trabalhamos (a C) está mais presente”, como nações da África subsaariana e do sudeste asiático, afirmou Pantaleo. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

