Suicida mata 15 na fila de emprego
<b>  </b>
 
BAGDÁ – Pelo menos 15 pessoas morreram em um ataque suicida em Falluja ontem, elevando para 53 pessoas o número de mortes violentas no Iraque nas últimas 24 horas. 
Em Falluja, um militante suicida se explodiu na frente de um prédio da polícia, onde dezenas de pessoas faziam fila para pedir emprego. A cidade, a 50 km de Bagdá, é considerada um reduto da insurgência sunita.
Cerca de 20 pessoas também teriam ficado feridas na explosão. Em um outro incidente, quatro estudantes xiitas foram retirados de um veículo e assassinados no distrito de Al-Dura, em Bagdá.
Entre terça-feira à noite e ontem de manhã, foram encontrados 34 corpos na capital iraquiana. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

