CLÓVIS ROSSI
<b> “O mundo político tornou-se sanguessuga. Mais
do que isso. Sanguessugas são menos vorazes”  </b>
 
Sanguessugas é pouco

SÃO PAULO – De todos os nomes “hollywoodianos” que a Polícia Federal escolhe para suas operações, a mais recente (“Operação Sanguessuga”) parece ter recebido o batismo mais feliz. 
Dá para dizer que o mundo político, com poucas exceções, tornou-se sanguessuga. Mais até do que isso. Sanguessugas são menos vorazes. 
O balanço do que se denunciou até agora, seja na “Sanguessuga”, seja no mensalão, dá conta de duas “organizações criminosas” funcionando, ambas com raízes fincadas fundo no mundo político. 
É incrível que essa expressão “organização criminosa”, tão pesada, mas tão eloqüente, tenha sido usada por um delegado da Polícia Federal, cujo nome não gravei, em entrevista ao Jornal Nacional na sexta-feira, para se referir ao pessoal que depenava ambulâncias entregues às prefeituras, literalmente chupando o sangue de doentes. 
A primeira das “organizações criminosas” denunciada (esta pelo procurador-geral da República) é chefiada pelo PT. 
A segunda, da qual o PT é o único grande partido ausente, cobre todos os outros grandes (e até alguns pequenos), da base aliada ou da oposição. 
Não sobrou um, meu irmão. No fundo, é como ironizou o leitor Max Camillo, de Nova Lima-MG, que, tempos atrás, mandou e-mail com o seguinte recado: 
“Esse governo desmoralizou o escândalo!” (o ponto de exclamação é dele). Aí, virá um dos meus raros ídolos, Chico Buarque de Holanda, para dizer que é “preconceito de classe”, que não há “corruptômetro” para dizer qual governo foi mais corrupto. 
Não há mesmo. Mas, em outros tempos, um caso como o dos sanguessugas provocaria 516.432 discursos indignados de petistas de Norte a Sul. 
Agora, mesmo não estando envolvidos, faz-se silêncio. O grilo falante, que se pretendia o ombudsman do mundo, morreu. De overdose de pretensão e de corrupção, segundo o procurador-geral. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Política 

