Fogão, apagado, perde de novo
<b>  </b>
 
FLORIANÓPOLIS – O Botafogo completou ontem quatro partidas consecutivas sem vencer no Brasileirão. Com uma atuação medíocre, a equipe foi envolvida pelo Figueirense e acabou derrotada por 1 a 0. 
Edmundo foi o melhor em campo, mas saiu reclamando dos companheiros: “Joguei bem, mas ninguém me passa a bola para fazer um gol”. 
Com uma formação ofensiva, o Botafogo começou bem, pressionando o Figueirense no seu campo. Dominou os primeiros 10 minutos, mas não chegou a ameaçar o gol do time catarinense. 
O panorama começou a mudar quando Edmundo encontrou um lugar  para jogar. Livre de marcação, ele tomou conta do jogo, criou as melhores chances do Figueirense até que, aos 17, Edmundo lançou Alessandro na costa de Ruy. 
O atacante bateu direto para o gol e surpreendeu Max. A esta altura, o Botafogo já era totalmente dominado. O meio-campo marcava mal e o ataque não incomodava. 
O Botafogo voltou do primeiro tempo com os mesmos problemas e quase leva o segundo aos 10 minutos. Mas o placar já estava definido: 1 a 0.
No final do jogo, quem abriu o bico foi Edmundo: “Tenho que fazer tudo nesse time. Volto para buscar o jogo, dou passes para os gols saírem, mas não tenho retribuição. Mas ninguém me passa bola em condições de fazer o gol”. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

