Corinthians é eliminado e pau come feio
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O River Plate pôs fim ao sonho do Corinthians de conquistar a Libertadores. A equipe argentina venceu por 3 a 1, no Pacaembu, na noite de ontem, e repetiu a façanha de 2003, quando eliminou o time alvinegro também nas oitavas-de-final.
A partida foi encerrada aos 40 minutos do segundo tempo por causa do  confronto entre torcedores corintianos e a polícia, que lançou bombas de efeito moral para controlar a multidão. Resultado: pancadaria, torcedores e policiais feridos, tendo o juiz chileno Carlos Chandía encerrado a partida por falta de segurança
Nilmar fez 1 a 0 para o Timão, mas, na fase final, Coelho, contra, e  Higuain, duas vezes, marcaram os gols. Na partida de ida, os argentinos haviam vencido por 3 a 2, em Buenos Aires.
Após o terceiro gol do River Plate, torcedores corintianos arrombaram o portão que dá acesso ao campo, e alguns chegaram a invadir o gramado, enquanto os policiais tentavam controlar a multidão e os jogadores correram para o vestiário.  
Já o Goiás venceu,  mas não  levou. A vitória por 3 a 1 sobre o Estudiantes de la Plata –  gols de Vítor, Nonato e Juliano, descontando  Calderón – não foi suficiente para o time goiano, que acabou eliminado de sua primeira Libertadores, já que perdera em Buenos Aires por 2 a 0.
O Goiás precisava vencer por três gols de diferença, chegou a fazer 2 a 0, mas sofreu o de Calderon, tentou reagir, mas só marcou apenas mais um. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

