Federal vai ouvir Berzoini
<b>  </b>
 
CUIABÁ – Chegou a vez de Ricardo Berzoini. A Polícia Federal decidiu chamar o ex-coordenador da campanha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva à reeleição para depor no inquérito que investiga o dossiê Vedoin. 
O depoimento deverá ocorrer na próxima semana, em Brasília. Como deputado, ele poderá marcar dia e hora. A PF decidiu ouvir o presidente licenciado do PT a partir da análise de ligações telefônicas realizadas e recebidas pelo empresário Valdebran Padilha e pelo ex-agente federal Gedimar Passos, protagonistas da farsa do dossiê contra candidatos tucanos. 
Técnicos do setor de inteligência da PF fizeram cruzamento minucioso dos contatos de Padilha e Gedimar no período que compreende uma semana antes da prisão dos dois, ocorrida na madrugada de 15 de setembro no Hotel Ibis, em São Paulo.  
Eles estavam de posse de R$ 1,75 milhão, dinheiro que pretendiam usar para comprar o dossiê do empresário Luiz Vedoin, fundador da máfia das ambulâncias e mentor do golpe. 
LIGAÇÕES
Os peritos da PF identificaram ligações de Padilha e Gedimar para a presidência do PT.
Jorge Lorenzetti (ex-coordenador de mídia e risco da campanha de Lula), Expedito Veloso (ex-diretor de Análise de Risco do Banco do Brasil) e Oswaldo Bargas (ex-diretor do Ministério do Trabalho) fizeram ligações para números que seriam do uso cotidiano de Berzoini. 
A operadora Claro entregou à PF o histórico de ligações relativas a quatro celulares de Hamilton Lacerda, ex-coordenador de campanha do senador Aloizio Mercadante (PT-SP) ao governo paulista. 
O setor de inteligência da PF começou a examinar os dados para verificar quais contatos Lacerda efetuou. 
Câmaras de circuito fechado do Hotel Ibis o flagraram tomando o elevador com uma mala supostamente carregada de dólares. Ele afirmou à PF que levava um notebook e material de propaganda do PT, mas Valdebran o desmentiu. 
No inquérito, conduzido pelo delegado Diógenes Curado, o empresário e ex-arrecadador de campanhas eleitorais do PT em Mato Grosso diz que Lacerda carregava dinheiro na mala e em duas sacolas.  

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Política 

