Transferência de cubano esquenta o clima no remo
<b>  </b><br>
 <br>
O pedido de transferência do cubano Alex Árias, 36 anos, que ainda não foi oficializado na Federação de Remo do Espírito Santo pelo Álvares Cabral, está servindo para esquentar o clima da quinta e penúltima regata do Campeonato Estadual, que será realizada no domingo pela manhã, às 9 horas, na baía de Vitória.
O clube cabralista só precisa vencer dois dos oito páreos programados para conquistar antecipadamente o bicampeonato na categoria geral. Na categoria juvenil (até 15 anos), o campeão é o Saldanha da Gama, enquanto na categoria júnior (até 18 anos), o Náutico conquistou o bicampeonato antecipadamente.
Por ter defendido o Náutico na temporada passada, o cubano Árias vem tendo a sua transferência para o Álvares contestada pelos adversários. Foi o que revelou o presidente da federação, João Sidnei Rodrigues da Cruz.
“Apesar do cubano já ter disputado algumas regatas pelo Álvares esse ano, ainda não foi feito oficialmente o pedido de transferência dele através da Federação de Remo, que é a primeira entidade amadora do Estado a contar com um Tribunal de Justiça e uma Comissão Disciplinar para cuidar desses casos”, revelou o dirigente.
Indiferente à briga, o técnico do Álvares, José Roberto, o Boca Vazia, aposta as suas fichas em Árias e em mais dois remadores com passagem pela seleção brasileira: Claudiomar Iung, o Formiga, e Juliano Salgado, para vencer o oito.
Apesar do Náutico, que ocupa a segunda colocação na classificação, ainda ter chances de brigar pelo título, o técnico João Luís Oliveira vai mandar para a raia os remadores revelados no Projeto Navegar, entre eles Messias Pereira, 17 anos, que dorme na garagem do clube.
No Saldanha, que voltou a competir no remo esse ano, o destaque é a guarnição do quatro sem peso leve, vice-campeã do Troféu Brasil, em São Paulo, em setembro, e que conta com Sérgio Gomes, Wagner Neto, Élder Araújo e Giuliano.

Flamengo leva mais um remador

A regata de domingo pode ser a última do remador Jackson Araújo Santos, 16 anos, pelo Álvares Cabral. Integrante do four skiff juvenil cabralista, ele pode ser o quarto remador capixaba a reforçar o Flamengo no ano que vem.
Os três primeiros a se transferirem para o clube da Gávea foram, pela ordem, Alisson de Almeida, depois Marcelo Tocha e Juliana Paiva. Segundo o presidente da Federação de Remo, João Sidnei Rodrigues da Cruz, a proposta é irrecusável.
“Está cada vez mais difícil segurar os atletas aqui no Estado. Os clubes de fora oferecem bolsa de estudo, ajuda de custo e moradia. E o próximo a sair vai ser o Jackson”, revelou o dirigente.
Considerado uma das promessas do remo no Estado, Jackson ainda está avaliando a proposta do Flamengo junto aos familiares. Mas ele não esconde que sua intenção é se juntar aos outros no Rio.
“A minha meta é chegar à seleção brasileira e disputar uma Olimpíada e um Mundial”, disse ele, que vai formar a guarnição do four skiff no domingo com Leonardo Santos, Lucas Martins e Cleberson Santos.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>