Sinal verde para retorno da Discovery
<b>  </b>
A tribuna 
WASHINGTON - Os astronautas do Discovery carregaram de lixo ontem o módulo de fabricação italiana Rafaello e começaram a se preparar para retornar à Terra na próxima segunda-feira. 
“Todas as operações estão sendo cumpridas com bastante pontualidade, e estamos prontos para o retorno da nave”, disse em entrevista coletiva o diretor de vôo, Paul Hill, no Centro Espacial Johnson, de Houston (Texas).
A astronauta Wendy Lawrence e o piloto do Discovery, James Kelly, operaram o braço robótico da estação internacional para carregar o módulo Rafaello, que serve como veículo de carga que levou suprimento aos dois residentes da estação internacional Alfa e trará à Terra equipamentos já usados e lixo. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Especial 

