Mestre Cuca terá Feijão no Fogão
<b>  </b><br>
 <br>
RIO – Pivô da demissão de Cuca no Flamengo, velho conhecido do treinador dos tempos de Goiás, o atacante Jefferson Feijão, que disputou a última temporada pelo Seongnam Ilhwa, da Coréia do Sul, está com um pé em General Severiano. 
Pequenos detalhes, como tempo de contrato, separam-no do Botafogo, que após a saída de Dodô, empatou seu sétimo jogo no Brasileirão, contra o Fluminense, e se manteve perigosamente próximo da zona de rebaixamento.  
Com a questão financeira resolvida, os dirigentes esperam anunciar oficialmente a contratação na quinta-feira. 
Aos 27 anos, Jefferson Feijão tem passagens pelo Inter, Criciúma e Daegu FC, também da Coréia, e ainda estava nos planos do Seongnam, mas foi seduzido pela chance de voltar à vitrine do futebol brasileiro.
 Sem a qualidade técnica de Dodô, o jogador só ficará à disposição de Cuca após a realização dos exames médicos, para evitar surpresas como nos casos de Christian e Wando, que se machucaram logo após assinarem contrato. 
 Essa não é a primeira vez que Cuca solicita Jefferson Feijão, que aumentaria a lista de reforços trazidos pelo clube após a chegada do técnico e que trabalharam com ele anteriormente, casos de Alê (São Paulo), Capixaba (Coritiba) e Wando (Goiás). 
O atacante foi pivô da demissão do treinador do Flamengo, no ano passado. Na ocasião, após a derrota para o Ceará, pela Copa do Brasil, em Campo Grande, Cuca comunicou ao ex-diretor de futebol rubro-negro Anderson Barros que Feijão e seu empresário estariam chegando no dia seguinte ao Rio para tentar um acerto.
 Só que ninguém apareceu para recebê-los no Aeroporto Tom Jobim, o que irritou Cuca e o indispôs com o dirigente, a quem teria dito: 
“Se o empresário fosse seu amigo, você teria mandado alguém lá para recebê-lo”. 
 Anderson Barros reclamou com o presidente Márcio Braga, que, inconformado com os pedidos públicos de reforços feitos por Cuca, demitiu o treinador. 
Os dirigentes alvinegros acenam com a possibilidade de, em breve, também contratar um apoiador, já pensando na disputa da Copa Sul-Americana. 
Para a partida de domingo, contra o São Paulo, em Volta Redonda, Cuca não terá Zé Roberto, machucado, e o capitão Claiton, suspenso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>