Descoberto piloto do caso do dossiê
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Polícia Federal e a CPI dos Sanguessugas identificaram, a partir da quebra dos sigilos telefônicos dos envolvidos na tentativa de compra do dossiê Vedoin, o piloto que teria sido contatado pelos petistas para transportar de São Paulo a Cuiabá o dinheiro da negociata. 
A Polícia Federal vai ouvir na próxima semana o depoimento do piloto Tito Lívio Ferreira da Silva Júnior. Os investigadores pretendem descobrir quem contatou o piloto para fazer o transporte de parte do R$ 1,7 milhão que seria usado na compra do dossiê antitucano em setembro. 
O delegado da PF de Cuiabá Diógenes Curado, responsável pelas investigações, disse que o piloto será ouvido por carta precatória em Campo Grande (MS), onde mora. 
Segundo o vice-presidente da CPI, deputado Raul Jungmann (PPS-PE), os dados repassados pela PF mostram que há troca de telefonemas entre o piloto e suspeitos de envolvimento na tentativa de compra do dossiê. 
O rastreamento mostra conversas com Valdebran Padilha e com o empresário Luiz Antônio Vedoin, dono da Planam e acusado de fornecer o dossiê, às vesperas da prisão de Valdebram e Gedimar Passos com o dinheiro num hotel em São Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Política 

