Contracheque melhora para dupla
<b>  </b>
 
 BELO HORIZONTE – O goleiro Fábio e o armador Wagner já começam a colher os frutos da convocação para a Seleção, pois  ganharam um aumento de salário automático. 
Diferentemente dos clubes do Rio, o Cruzeiro costuma vender bem seus jogadores. Os contratos de Fábio  e Wagner vão até 2009, com multa de R$ 44 milhões cada um.
“Até há pouco tempo, estava jogando do América Mineiro e agora estou na Seleção. Não quero pensar em dinheiro agora. Tenho que mostrar o meu futebol para conseguir bons contratos no futuro”, disse Wagner. 
Com o início da temporada européia, é provável que as futuras convocações de Dunga precisem menos dos jogadores em atividade no Brasil. 
O clássico contra a Argentina, em 2 de setembro, em Londres, é daqueles que exigem a força máxima. Ronaldinho e Kaká devem voltar ao time no amistoso que marcará a estréia do técnico argentino Alfio Basile. 
Em Caxias do Sul, Luiz Felipe Scolari pediu paciência aos torcedores com o trabalho de Dunga, que se inicia: 
“Vamos esperar seis meses, um ano. Só então, poderemos dizer se ele foi competente ou não”. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

