Rummenigge bate forte em Platini
<b>  </b>
A tribuna 
O presidente do Bayern de Munique, o ex-atacante Karl-Heinz Rummenigge, criticou a “louca revolução” planejada pelo francês Michel Platini se este se tornar presidente da Uefa.
“Platini tem uma louca revolução em mente, o que, na minha opinião, provocaria grandes turbulências em toda Europa e criaria uma brecha dos clubes europeus em seus valores fundamentais”, declarou Rummenigge, que apóia a candidatura do alemão Franz Beckenbauer para a sucessão de Lennart Johansson.

Festa do Bayern acaba em briga
A festa do Bayern de Munique pela conquista do Campeonato Alemão acabou em confusão. Tudo começou quando o atacante peruano Claudio Pizarro foi insultado por dois homens em uma discoteca de Munique após cantar uma música em espanhol.
Revoltado com o insulto, o jogador partiu para cima deles, seguido pelos companheiros Ballack e Goerlitz, que acabou recebendo um golpe na cabeça.

Acionista demite presidente do PSG
Mal das pernas e das finanças, o Paris Saint Germain demitiu ontem o presidente Francis Graille, que será substituído por Pierre Blayau. A decisão foi tomada pelo Canal Plus, principal acionista do clube francês.
“O grupo Canal Plus encerrou a passagem de Francis Graille como chefe do PSG, pois não deseja mais seguir com o seu planejamento para o clube”, anunciou o grupo acionista.

Novo técnico diz que Peru chega lá
Otimista, o técnico Freddy Ternero assumiu a seleção peruana, no lugar do Paulo Autuori “Claro que vamos nos classificar para a Copa de 2006, estou certo disso”, garantiu, apesar do Peru estar em oitavo lugar nas Eliminatórias, com 14  pontos.
“Sei que estamos em situação complicada, mas estamos vivos e vamos lutar até o final”, afirmou Ternero.

CBF briga com clubes europeus
A CBF informou ontem que Ronaldinho, do Barcelona, e outros craques da Seleção Brasileira não foram liberados para a Copa das Confederações, de 15 a 29 de junho, na Alemanha.
Porém, o técnico Parreira não abre mão de levar a força máxima, já que todas as  seleções estarão lá com seus principais jogadores. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

