Medo da barca vascaína
<b> Enquanto o time se prepara para o clássico de amanhã
com o Fluminense, jogadores temem as novas dispensas </b>
 
RIO – A dúvida paira no ar em São Januário. No dia seguinte à dispensa de nove jogadores, a maioria dos que ficaram está se perguntando quem serão os próximos sete a deixar o clube. 
O técnico Renato Gaúcho quer trabalhar com 28, mas ainda dispõe de 35. Reforços, diante das dificuldades financeiras, ainda caminham no terreno da especulação. A única certeza é a estratégia a ser adotada para o clássico de amanhã, contra o Fluminense: creditar o favoritismo ao adversário. 
“Hoje, o Fluminense é superior ao Vasco”, afirmou o treinador. “Além de manter a base do início do ano, eles têm o homem da mala, que põe dinheiro para contratar jogadores que o técnico precisa, diferentemente daqui”, afirmou Renato Gaúcho.
Ele comandou um coletivo no qual testou três formações de meio-campo para a partida em Volta Redonda. Na primeira delas, escalou o setor com Ives, Ygor, Morais e o lateral Jorginho Paulista como apoiador; depois, tirou Jorginho e Morais, pondo Osmar e Fernandinho; por último, sacou Osmar e lançou Abedi. 
O zagueiro Éder, que teve uma suspeita de fratura na costela, treinou normalmente e foi confirmado na equipe. “A equipe está decidida na minha cabeça, só não vou antecipar”, afirmou Renato, alimentando o mistério. 
Enquanto isso, Renato Gaúcho quer que seu astro dê o exemplo. O Romário vem seguindo à risca a orientação do treinador. Ontem pela manhã, o Baixinho apareceu para treinar em São Januário, mantendo a palavra de que vai estar mais presente no Vasco.
Desde a chegada do amigo Renato Gaúcho no clube, no último dia 18 de julho, o atacante só “faltou” um dia nas atividades.  Romário se movimentou e participou de todo o coletivo comandado pelo treinador, mesmo sob um forte calor. 
Depois, Romário treinou cobranças de pênalti e, por fim, fez um trabalho com o fisioterapeuta Marcelo Coutinho.  Antes da chegada de Renato Gaúcho, Romário era uma figura difícil de se ver nos treinos do Vasco. 
O clima em São Januário é bem melhor após a vitória sobre o São Caetano, mesmo o time terminando a rodada ainda na zona de rebaixamento. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

