Técnico do Fogão se diz tranqüilo 
<b>  </b>
 
RIO – A presença de técnicos desempregados nas tribunas do Maracanã é vista com naturalidade por Carlos Roberto. O técnico do Botafogo só estranha as informações que circulam ali de que estaria se sentindo pressionado pela freqüência de profissionais, como Antônio Lopes. Pelo contrário, Lopes é visto como aliado.
No dia seguinte à derrota para o Flamengo, a segunda consecutiva do alvinegro, Carlos Roberto conversou com o amigo e mandou recado aos colegas de trabalho.
“Todos têm que estar lá mesmo para se atualizar. Estranharia é se no domingo o treinador fosse para o circo. Não poderia me incomodar, até porque faço o mesmo quando estou sem clube”.
Há três jogos sem vencer e fazer gols, o Botafogo enfrenta o Grêmio, sábado, no Rio.
“Só nos resta vencer. Não tem jeito”, disse o técnico, campeão carioca.
O atacante Dodô disse que a partir de agora o Botafogo precisa somar 15 pontos nas seis rodadas que faltam até à paralisação do Brasileirão por causa da Copa. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

