Fogão com medo do escuro
<b>  </b>
 
RIO – O meio-campista Lucio Flavio lamentou as interrupções durante o empate entre Botafogo e Americano (2 a 2), domingo, em Campos, pela Taça Rio. A forte chuva provocou a queda no fornecimento de energia para o estádio Godofredo Cruz e paralisou a partida no intervalo e na metade do segundo tempo. 
Para Lucio Flavio, que voltou de contusão, as paradas prejudicaram o time do Rio. “Foi um jogo bastante complicado. Além do adversário forte e das qualidades que possuem, as paralisações nos atrapalharam muito, principalmente a segunda, logo depois do nosso primeiro gol. Estávamos num bom ritmo de jogo”, disse. 
Com o empate, o Botafogo ficou na lanterna do Grupo B no returno. Apesar disso, o meia viu aspectos positivos no jogo de ontem. “Essa partida foi boa para vermos que precisamos de um espírito de luta para conseguirmos coisas melhores. Temos que ter na cabeça que é preciso conquistar algo melhor sempre”, afirmou. 
O time alvinegro volta a campo pelo Estadual apenas no domingo. A equipe terá pela frente o Fluminense, no Maracanã, em jogo que pode definir a chances de briga por vaga nas semifinais turno.
Para o técnico Carlos Roberto, apesar de o time estar praticamente fora da disputa da Taça Rio, os principais problemas do time foram descobertos e a equipe vai crescer na reta final do Estadual.
“Houve um certo relaxamento e alguns problemas que felizmente descobrimos a tempo. O time teve maior espírito de luta contra o Americano. Este comportamento vai melhorar”, afirmou o treinador.  
O atacante Christian ainda não tem previsão de estrear na equipe. O jogador está sob os cuidados dos preparadores físicos do clube para estar à disposição do técnico o mais rápido possível. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

