Romário não treina e não joga
<b>  </b>
 
RIO – Desde que assumiu o Vasco, o técnico Dário Lourenço, enfim, teve tempo para trabalhar. Desde a derrota por 4 a 2 para a Ponte Preta até o jogo, domingo, contra o Coritiba, em São Januário, serão 12 dias de treinos.
Romário só deve participar dos últimos cinco. Liberado para tratar de problemas particulares na Holanda, o atacante deve se reapresentar hoje, sem a forma física e o entrosamento que o time ganhou no período.
“É sempre bom contar com a presença do Romário, ele soma muito ao grupo. Quando voltar, vamos aproveitar ao máximo os treinos até o jogo”, diz Dário.
Sem Romário, William tem sido o companheiro de ataque de Alex Dias, mas Marco Brito também vem sendo observado.
O clube deve anunciar hoje a contratação do zagueiro  Daniel Vicente, de 23 anos, revelado pelo Atlético-PR e atualmente no futebol  mexicano. 
O meia Morais se apresentou ontem ao clube, depois de ser punido  com quatro dias de suspensão, devido à ausência dos treinos sem justificativa. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

