Marcão dá a volta por cima no Flu
<b>  </b>
 
RIO – Marcão nunca esqueceu o primeiro dia em que chegou ao Fluminense, em 1999, vindo do Bangu para disputar a Terceirona do Brasileiro. Logo no primeiro treino, um torcedor não cansava de gritar seu nome. O volante pensou:
“Puxa, meu primeiro dia e já estou sendo reconhecido. Sensacional.”
O jogador só não esperava o complemento do mesmo torcedor que gritava seu nome: 
“Volta logo para o Bangu!”
Sete anos depois, Marcão, 33 anos, está prestes a completar 350 jogos com a camisa tricolor, o que vai acontecer domingo, contra o Vasco, no Maracanã.
Ele é o 16º jogador que mais vezes vestiu a camisa do clube. O primeiro foi o goleiro Castilho, com 696 jogos, que atuou no clube de 1947 a 1965.
Depois de Castilho, vêm o zagueiro Pinheiro (604 jogos), o ponta-direita Telê Santana (556), o zagueiro Altair (549) e o ponta-esquerda Escurinho (490).
Talvez, seja o próprio Marcão quem melhor defina o fato de ser um jogador querido pela torcida do clube.
“Não sou de dar show, não dou lençol e faço poucos gols, mas me entrego de corpo e alma. Acho que a torcida sente isso”, afirmou
No treino de ontem, boas notícias para o técnico Paulo Campos. Os reservas venceram a equipe da Estácio de Sá por 6 a 1 e o volante Arouca participou de toda a movimentação e mostrou estar bem.
Já o meia Petkovic treinou a parte física e, assim como Arouca, está sendo observado para saber se pode ser aproveitado contra o Vasco.
Pet vai traçando suas metas para o restante do ano. O jogador, que em 2006 ainda não teve uma atuação de alto nível, considera o Campeonato Carioca o seu principal objetivo em curto prazo.
“Eu gostaria que a primeira conquista fosse o Campeonato Carioca, mas pra isso temos que ganhar a Taça Rio. Jogando aqui no Rio não perdi nenhum e não vai ser esse o primeiro que vou perder”, garantiu o meia.
Nesta competição, o sérvio tem 100% de aproveitamento, tendo conquistado o título nas duas edições em que participou, pelo Flamengo, em 2001, e pelo rival Vasco, em 2003.
Outro sonho de Petkovic é o de conquistar o título de melhor jogador do Brasileirão. Nos dois últimos anos, atuando por Vasco e Fluminense, respectivamente, o meia foi o segundo colocado na eleição. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

