Mais uma resolução contra o Irã
<b> Embaixadores da França e dos 
Estados Unidos disseram esperar 
que a ONU adote uma posição
contra o Irã ainda esta semana </b>
 
Países ocidentais apresentaram ontem uma nova resolução ao Conselho de Segurança (CS) da ONU (Organização das Nações Unidas) a fim de forçar o Irã a parar imediatamente seu processo de enriquecimento de urânio, mesmo sem especificar sanções. O anúncio foi feito apesar das objeções apresentadas por Rússia e China.
Embaixadores da França e dos Estados Unidos disseram esperar que o CS da ONU adote resoluções contra o Irã antes da assembléia de ministros prevista para a próxima segunda-feira em Nova Iorque. 
A decisão foi tomada após o Irã se negar a interromper o enriquecimento de urânio no último dia 28, prazo final (de 30 dias) dado ao governo iraniano pela ONU.
“Ainda estamos finalizando os detalhes do texto, mas nosso objetivo permanece inalterado: por em funcionamento o requerimento apresentado ao Irã no comunicado do CS da ONU de 29 de março (que dava 30 dias para o país abandonar suas atividades nucleares)”, disse o porta-voz da missão britânica, Justin McKenzie.
O Irã afirma que suas atividades nucleares têm apenas fins pacíficos. 
Diplomatas dos países ocidentais disseram que as recomendações propostas não recomendarão nenhum tipo de sanção, mas terão uma firme proposta contra “o desafio de Teerã”. 
Informações não-confirmadas sinalizam que o novo requerimento pode dar mais 30 dias para que o Irã cumpra as exigências da ONU. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

