Raposa prepara as garras para clássico
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Cruzeiro e Atlético/MG disputam domingo um dos clássicos mais tradicionais do futebol brasileiro. As duas equipes chegam ao confronto vivendo momentos opostos.
Enquanto a Raposa chega embalada por uma excelente vitória, contra o Democrata-SL, por 5 a 2, o Galo vem de empate no último jogo, contra o Ipatinga, por 0 a 0, quando não criou quase nada. 
Nem por isso, os jogadores do Cruzeiro menosprezam o rival. O goleiro Fábio reconhece o favoritismo celeste, principalmente pelas contratações, mas sabe que a vitória só será conquistada com muito empenho: 
“O Cruzeiro fez grandes investimentos e sabemos da responsabilidade de conquistar o titulo mineiro e, principalmente, esse jogo que temos pela frente contra o Atlético. Mas temos de respeitar e ter força de vontade e empenho”. 
Já o lateral-direito Jonathan – que teve atuação destacada no confronto com Democrata –, ao contrário de Fábio, não admitiu o favoritismo do Cruzeiro. Ele preferiu adotar um discurso mais cauteloso.
“Clássico não tem favorito. A equipe deles, por estar vindo de um resultado negativo, que é um empate, vai vir com tudo. Temos de estar preparados”, alertou o lateral-direito.
A missão de Jonathan deverá ser mais complicada. Ele terá de marcar um dos únicos jogadores do adversário que oferece perigo. O atacante Marques atua pela esquerda, setor onde o lateral-direito celeste joga. 
“O PC Gusmão irá passar para a gente as melhores jogadas deles. Vamos procurar fechar os lados dos campos onde eles exploram muito o Marques. Temos de estar bastante atentos a isso”, disse o jogador.
O Cruzeiro enfrentou ontem a seleção de Ibirité em um jogo-treino e venceu por 5 a 0. O destaque foi o atacante Élber, que marcou quatro vezes. Irineu fez o outro. Os jogadores que começaram a partida contra o Democrata não atuaram. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

