Treino tira sono de Cuca
<b>  </b>
 
RIO – O técnico Cuca deixou ontem o Caio Martins, atravessou a Ponte Rio-Niterói e voltou para sua casa, em Copacabana, torcendo para que a conhecida frase “Treino é treino, jogo é jogo”, de autoria de Didi, seja verdadeira. E tem que torcer mesmo. 
Embora o adversário do Botafogo seja o Santa Cruz – lanterna do Brasileiro –, quinta-feira, no Maracanã, o treino do time foi muito ruim. Tanto que os reservas venceram por 1 a 0  e Cuca se viu obrigado a fazer várias mudanças na equipe, sem que nenhuma delas desse algum resultado. 
“Ainda bem que hoje (ontem) é terça-feira e teremos mais um treino amanhã (hoje) para tentar acertar”, disse. 
Muito franco, Cuca não escondeu sua insatisfação quando a bola rolou e os erros se sucederam. 
“Ruim... ruim... O time debaixo treinou melhor, foi mais organizado que o time de cima. Fizemos todas as alternativas que estavam ao nosso alcance e não mostramos nada”, disse o técnico, decepcionado, até porque armou os reservas no esquema do Santa Cruz. 
De início, os titulares começaram no 3-5-2 (tendo no ataque Reinaldo e Lima). Depois, o Botafogo mudou para o 4-4-2, com Bill entrando no lugar do zagueiro Felipe Saad e Wando ao lado de Reinaldo no ataque. Nada adiantou.
“E nada deu certo”, disse, com franqueza Cuca, que só escalará a equipe após o treino de hoje em General Severiano. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

