Italianos fazem gato e sapato dos alemães
<b>  </b>
 
BERLIM – Em menos de 10 dias, três equipe alemãs – as consideradas melhores por sinal – foram derrotadas por times italianos. Muitos já se perguntam o que vai acontecer se a Itália encarar a Alemanha na Copa, que começa daqui a 93 dias.
Campeão alemão e líder da Bundesliga, com 58 pontos, o Bayern de Munique foi derrotado ontem, em Milão, de uma forma humilhante, assim como a seleção de Klinsmann, na semana passada, por 4 a 1, e perdeu a oportunidade de devolver alguma derrota alemã para os italianos.
No San Siro, nem a presença do maior ídolo do tênis alemão, Boris Becker, convidado para ficar atrás do gol de Oliver Kahn, inspirou os jogadores do Bayern, que sofreram uma verdadeira blitzkrieg (guerra-relâmpago) no início do jogo, com dois gols marcados pelo Milan e um pênalti perdido por Schevchenko.
A falha de Dida no gol de Ismael também não contribuiu muito. Em comum com a derrota da seleção para a Itália, os mesmos dois gols tomados tão cedo e a participação das principais estrelas alemãs (Michael Ballack e Schweinsteiger).   
“No início, parecia que sofreríamos outra goleada, mas foi só um susto”, alertava, no intervalo, Stefan Effenberg, esperando o pior.
O ex-jogador do Bayern, campeão da Liga dos Campeões no mesmo San Siro, em 2001, contra o Valencia, assistiu à demolição de sua equipe no segundo tempo.
Com a sorte de Inzaghi, que marcou duas vezes, e a classe de Kaká, que fez um gol – a goleada foi completada por Shevchenko –, o Milan não tomou conhecimento da ira do goleiro Kahn, que mostrou a costumeira atitude agressiva contra Schevchenko, após o atacante ucraniano chutar o pênalti para fora. 
Na tribuna, triunfante, o técnico da Itália, Marcelo Lippi, observava o domínio completo do futebol italiano sobre o germânico, numa superioridade nunca vista de maneira tão clara pelos alemães. 
O maior perigo para a seleção anfitriã da Copa agora é recuperar o moral, tão abalado, a três meses da estréia no Mundial contra a Costa Rica, em Munique.  

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

