Bota sai do sufoco e Americano é líder 
<b>  </b>
 
RIO – Nada como uma carne assada como a Portuguesa para aliviar a pressão. Depois da derrota de 2 a 1 no meio da semana, para o Americano, em Campos, o Botafogo só precisava de um adversário frágil como o de ontem, na Ilha do Governador, para se reabilitar no Campeonato Carioca. E com facilidade o alvinegro venceu por 2 a 1, chegando a seis pontos no Grupo A, mantendo as chances de conquistar a Taça Guanabara. Também, ontem à tarde, o Americano empatou em 0 a 0 com o Olaria, na Rua Bariri, e assumiu a liderança do Grupo A, com sete pontos em três jogos – uma na frente do Vasco, que hoje enfrenta o Bangu, em Moça Bonita. Mesmo vencendo, o Botafogo teve uma atuação sonolenta. Parecendo dispersivo, foi envolvido e deixou muitos espaços em seu meio-campo e defesa. Para alívio dos alvinegros, a Portuguesa não soube aproveitar as poucas jogadas reais de perigo. Aos 13, Márcio Gomes cabeceou livre um centro de Jorginho Paulista para fazer 1 a 0. Aos 24, Márcio Gomes lançou o jovem Hugo, que aumentou. Com a vantagem, o Botafogo administrou até o fim. Mas no segundo tempo, aos 25 e aos 42, o alvinegro levou sustos, em chutes de Marcelo Cardoso na trave. Aos 47, Alan diminuiu com um chute no ângulo. Foi o gol mais bonito da partida. Mas aí já era tarde, pois o Botafogo, recuado, soube segurar o resultado.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

