Timão é todo Sílvio Luiz
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O goleiro Sílvio Luiz espera ser um dos destaques do Corinthians na luta pela classificação às quartas-de-final da Libertadores, amanhã, contra o River Plate, no Pacaembu, no jogo de volta das oitavas-de-final.
Para isto, basta não sofrer gols, já que o ataque do time costuma marcar em todos os jogos e a vitória mínima vale vaga.
“Espero repetir a grande apresentação realizada em minha estréia pelo Corinthians (3 a 0 sobre o São Caetano), realizar um grande jogo e classificar o time”, afirmou o tímido goleiro.
A confiança do time no goleiro é tão grande que, em sua estratégia, o treinador Ademar Braga confirmou apenas a presença de Sílvio Luiz.
“Tenho dúvidas na defesa, no meio-de-campo e no ataque. Só o Sílvio está escalado”, garantiu Ademar: “São 10 dúvidas.”
Convicto que poderá ter benefícios escondendo a escalação, Braga fez ontem o último treino do Corinthians no Parque São Jorge. E sem as presenças de Tevez e Nilmar, poupados, a equipe titular iniciou o coletivo com apenas 10 jogadores.
A outra ausência foi do lateral-esquerdo Gustavo Nery, que só deve ter a sua escalação confirmada amanhã. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

