Ceturb muda horários de ônibus 
<b>  </b>
 
A Companhia de Transportes Urbanos da Gran - de Vitória (Ceturb-GV) decidiu fazer alterações em algumas linhas do sistema Transcol. As mudanças que tiveram início ontem pretendem viabilizar as melhorias no atendimento aos usuários, principalmen - te nos horários de pico, onde a demanda de passageiros é superior. O diretor da Ceturb- GV, Marcelo Ferraz, informou que as mudanças foram realizadas com base na fiscalização que a empresa vem fazendo e com reuniões realizadas nas comunidades todas as sextas-feiras. Uma das linhas que foi reprogramada é a 0826 – Jardim Carapina / Terminal de Carapina – que, após reunião da comunidade com os técnicos da Ceturb-GV, teve alterado o intervalo no pico da manhã, passando de 10 em 10 minutos para nove em nove minutos. Ferraz acrescentou que futuras mudanças poderão ser realizadas, beneficiando outras localidades, mas que ainda não há previsão. Para isso as reuniões que atualmente contam com 450 comunidades cadastradas vão continuar acontecendo.
 AS ALTERAÇÕES 
• Linha 0611 - Praia da Costa/Terminal de Vila Velha - acréscimo de uma viagem entre 8h30 e 9 horas, sendo: 8h30 / 8h40 / 8h5 / 9h. • Linha 0590 - Bandeirantes / Terminal do Ibes - melhoria na oferta, com aumento de viagens no pico da manhã, passando o intervalo de 60/60 minutos para 40/40 minutos. • Linha 0526 - Terminal de Campo Grande/Terminal de Vila Velha - alteração no horário de partida do Terminal de Vila Velha para Campo Grande, passando de 23h05 para 23h10. • Linha 0850 - Term. Laranjeiras / Jardim Camburi via Term. Carapina - terá incluído o horário de 23h40 saindo do Term. de Laranjeiras, e, aos sábados, melhoria da oferta no pico da manhã, passando o intervalo de 12/12 para 8/8 minutos.

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

