Vasco vira um poço de preocupações
<b>  </b>
 
RIO – Um dia de cobranças em São Januário. E nem poderia ser diferente. Depois do vexame no Morumbi, na goleada para o São Paulo por 5 a 1, o técnico Renato Gaúcho e o presidente Eurico Miranda se reuniram com os jogadores. O primeiro falou no vestiário mesmo, antes de a equipe entrar em campo para treinar. O dirigente repreendeu o grupo no gramado.
A preocupação é grande. E não é para menos. O Vasco não vence há sete jogos. Pior: apesar de o time continuar próximo ao pelotão da frente, cai a cada rodada e novos insucessos tornarão praticamente impossível terminar o Brasileirão entre os quatro classificados para a Copa Libertadores.
Renato Gaúcho começa a acumular desafetos. Primeiro foi Romário e, depois, Edílson. Agora, chegou a vez de Ramon. O que mais revoltou o apoiador foram as declarações do técnico, garantindo que o jogador não tem mais fôlego para atuar os 90 minutos de uma partida.
Segunda-feira passada, Ramon disse que aceita sair da equipe durante os jogos, mas acha errado ser criticado publicamente. O meia não gosta de falar sobre isso ou ser perguntado sobre seu relacionamento com o técnico Renato.
“Antes mesmo de você (repórter) perguntar, eu aviso que prefiro não falar nada sobre este assunto. Por favor, respeite minha atitude”, disse Ramon, ontem à noite, pelo telefone.
A preocupação no clube é como essa nova briga poderá interferir no rendimento da equipe do Vasco, que Ramon é um jogadores mais queridos pelos companheiros.
Amanhã, contra o Fortaleza, o meia continua fora do time. Com isso, o problema entre o jogador e o técnico fica adiado por mais uma rodada. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

