Adeus em dose dupla no Vasco
<b>  </b>
 
NOVA FRIBURGO – O dia foi de despedidas melancólicas para o Vasco. Depois de confirmar a saída de Alex Dias, o clube de São Januário também deu adeus à Taça Guanabara ao empatar em 1 a 1 com o Friburguense, à noite.
Foi mais um capítulo da maldição de Friburgo para o time, que terminou em quarto lugar no Grupo B. O jogo acabou em confusão, iniciada por Romário e Carlos Alberto, do Friburguense, que estaria xingando o craque. 
Rafael atirou a bola no rosto de Carlos Alberto. Um policial à paisana armado, segurança do vice de futebol do Vasco, José Luiz Moreira, entrou em campo e discutiu com Max, do Friburguense, que teve de ser contido.
Os vascaínos saíram depressa do estádio. O primeiro tempo foi de amargar. Não houve qualquer lance de emoção, sequer uma jogada bonita. Difícil até dizer quem jogou pior. A torcida do Friburguense vibrou mais quando Nil acertou, sem querer, uma bolada na cabeça de um PM.
“O Vasco não merece se classificar”, reconheceu Romário.  
Se não jogou bem, o time mostrou mais vontade no segundo tempo. Aos poucos, o jogo voltou a ficar nivelado por baixo, mas  houve chances de gol.
Aos 27, Jefferson defendeu com o pé o que seria um golaço de Romário. O golpe mortal no Vasco aconteceu aos 42, quando Nil acertou um bom chute cruzado e abriu o placar. 
Nos acréscimos, Claudemir sofreu pênalti. Jefferson defendeu a cobrança de Romário, mas o atacante fez no rebote e continua sua luta em busca do gol mil. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

