Sérgio Manoel quer apagar o vexame
<b>  </b>
 
RIO – Depois do vexame de ser expulso na sua reestréia no Botafogo, no clássico contra o Flamengo, o meia Sérgio Manoel garante que está pronto e afiado para voltar ao time contra o Juventude, domingo, às 18h10, no Alfredo Jaconi. 
Após o treino da tarde de ontem, o meia lembrou o espírito da equipe nos anos de 1995 e 1996, quando os jogadores se reuniam para discutir os problemas do grupo sem a interferência da diretoria, nem da comissão técnica. 
“Nas reuniões é que se forma o grupo, que se faz amizades, que se fala com franqueza. E se não ficarmos amigos tudo bem. Somos profissionais, pagos para jogar futebol. Existem jovens aqui que têm potencial maior e podem explorá-lo melhor”, disse ele. 
O time campeão brasileiro de 95 tinha antagonismos declarados entre o atacante Túlio e parte do elenco. Mesmo assim, o Botafogo se destacava pela solidariedade e espírito de equipe em campo. Hoje, apesar da aparente harmonia, o time tem se mostrado fragmentando por setores. 
Isolado no ataque, Dodô não marca desde a estréia. A defesa e o meio-campo ainda não acertaram as coberturas e os adversários encontram espaços para tocar a bola no campo alvinegro. O problema, aliás, já existia durante a campanha do Estadual. 
Apesar de conquistar o título com méritos, o Botafogo era frágil na defesa na maior parte do torneio. Para corrigir o problema crônico, o técnico Carlos Roberto vem insistindo num esquema com três volantes. Se o técnico mantiver a formação do treino de ontem, Diguinho, Claiton e Ataliba serão os jogadores à frente da zaga. 
Thiago Xavier terá de cumprir suspensão automática por ter sido expulso no empate em 2 a 2 com o Grêmio, sábado passado, no Maracanã.  Ao lado do prefeito Cesar Maia, o presidente do Botafogo, Bebeto de Freitas, viajou para Los Angeles, em busca de um parceiro para a construção de um estádio na Zona Portuária. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

