Ver dinheiro faz mudar atitudes
<b>  </b>
 
A simples visão de dinheiro pode mudar o comportamento de uma pessoa, de acordo com os resultados de estudo conduzido por uma professora de marketing. 
Para chegar a essa conclusão, Kathleen Vohs, da Universidade de Minnesota, e colegas conduziram nove experimentos, nos quais pessoas tinham de resolver quebra-cabeças ou executar outras tarefas. 
O comportamento de pessoas expostas a dinheiro foi comparado ao de outras que não estavam sendo levadas a pensar no assunto. 
Os dois grupos agiram de modo diferente, informa artigo sobre o trabalho, publicado na edição desta sexta-feira da revista Science. “A mera presença de dinheiro muda as pessoas”, disse Vohs. 
Exposição a dinheiro, ou o conceito de dinheiro, eleva o senso de auto-suficiência e pode tornar as pessoas mais anti-sociais”, alerta ela.
Em sua opinião, o sistema de trocas mais social, do início da humanidade, foi suplantado pela existência do dinheiro. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

