Inteligentes têm menos ressaca
<b>  </b>
 
Um QI alto pode servir para algo mais do que apenas separar os gênios das pessoas normais: pode também ser uma indicação do quanto as pessoas são suscetíveis a ressacas.
Uma nova pesquisa, feita por cientistas escoceses, sugere que pessoas com grande inteligência têm uma probabilidade menor de passar por sintomas como dor de cabeça forte, náuseas, boca seca e sensibilidade à luz e ao som que podem se seguir a uma noitada regada à álcool.
“A principal descoberta desse estudo foi que índices de QI superiores aos 11 anos de idade foram associados com riscos reduzidos de ressacas induzidas por álcool na idade média”, disse o dr. David Batty, da Universidade de Edimburgo.
Em um estudo publicado no Jornal de Epidemiologia e Saúde Comunitária, Batty e seus colegas analisaram os resultados de testes de QI feitos com crianças de 11 anos em Aberdeen, em 1962. Foram enviados questionários para essas mesmas pessoas, entre 2000 e 2003, perguntando sobre seus hábitos alcoólicos.
As respostas mostraram que índices mais altos de QI foram associados a uma prevalência menor de ressacas. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

