Técnico de bem com Leão 
<b>  </b>
 
CONCEPCIÓN – O treinador do Santos, Emerson Leão, e o da seleção brasileira sub-23, Ricardo Gomes, conversaram na noite de segunda-feira e acabaram com a polêmica em que se envolveram. Ricardo não gostou de saber que o santista falou com seus jogadores na concentração e criticou a forma como estavam atuando. Mais calmo do que pela manhã, quando chamou Leão de “oportunista barato”, Ricardo Gomes disse que o “assunto estava resolvido” e não haveria outros comentários sobre a polêmica. “Não há ressentimentos. Está tudo acertado”, disse Ricardo Gomes. Para falar com o técnico da seleção, Leão ligou para o celular do meia Diego, outro jogador do Santos convocado para o Pré-Olímpico. A maior crítica de Leão era com relação ao posicionamento de Alex na defesa brasileira. O técnico do Santos acredita que seu comandado tenha de atuar pelo lado direito da zaga, e deixar que Edu Dracena jogasse pela esquerda. Os palpites não foram bem recebidos pelo técnico da seleção, que protestou publicamente. O zagueiro Alex disse que já superou a turbulência criada pelo assunto. O jogador revelou que, depois de receber a ligação de Leão, achou por bem não comentar nada com Ricardo Gomes. “Eu não falei nada para o Ricardo. Não disse o que o Leão havia comentado”, afirmou o defensor brasileiro. Somente hoje Ricardo Gomes vai escalar o time que jogará contra o Chile.  

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

