Fluminense tira Ivo do sério
<b>  </b>
 
RIO – Mesmo tendo todo um segundo turno pela frente e o Madureira como primeiro adversário na Taça Rio, sábado, às 16 horas, em Conselheiro Galvão, o técnico do Fluminense, Ivo Wortmann, se mostrou irritado e nervoso no treino de ontem, nas Laranjeiras.
Ivo fez questão de deixar claro que não vai mais falar sobre  a escalação do time tricolor:
“Não vou falar em base, tendência ou em nada que tenha a ver com a escalação.”
O técnico, após dirigir dois jogos-treinos contra o Sagrada Esperança, de Angola, e o Ceres, de Bangu, afirmou que tinha uma tendência a escalar contra o Madureira a equipe que atuou contra o Ceres, no sistema 3-5-2, com Pedrinho e Cláudio Pitbull à frente.
Com a declaração do técnico na semana passada, muitos jogadores ficaram insatisfeitos pelo fato de se verem na reserva.
PROBLEMAS
O meia Pedrinho teve um problema gastrointestinal e não treinou ontem.
E quem também deu um susto no time foi o sérvio Petkovic, que torceu o tornozelo esquerdo durante o treinamento, mas vai enfrentar o Madureira.
Segundo Pet, todos os jogadores estão se empenhando nos treinos e Ivo, como técnico experiente, vai escalar o melhor time:
“Tivemos altos e baixos no primeiro turno. Agora chegou a hora de nos impormos no segundo. O futebol exige equilíbrio e o Ivo tem capacidade.” 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

