Cuca renova com Fogão
<b>  </b>
 
RIO – O técnico Cuca renovou ontem seu contrato com o Botafogo para a próxima temporada, dando tranqüilidade à torcida alvinegra. 
O treinador, que também tinha proposta do Al-Nasser, da Arábia, explicou o motivo de ter escolhido permanecer no clube carioca. 
“Pensei no lado profissional e não no financeiro. Me identifiquei muito com o Botafogo e quero dar continuidade a esse trabalho a longo prazo. Minha renovação foi muito fácil, questão de meia hora de conversa. Quero fazer um trabalho para ajudar o Botafogo no ano que vem”, afirmou Cuca. 
Mesmo já pensando em 2007, Cuca disse que o ano de 2006 ainda não acabou. Ele ainda acredita na possibilidade de o Botafogo encerrar a temporada com a vaga na Libertadores garantida: 
“Quem sabe podemos conseguir a Libertadores? Ainda não abrimos mão disso”.
 No coletivo da manhã de ontem, no Caio Martins, o volante Claiton, que estaria nos planos do Flamengo, foi o destaque. Ele marcou três dos quatro gols na vitória dos titulares por 4 a 1. No domingo, o alvinegro enfrenta o Goiás.  
Já a diretoria pretende reativar o estádio Caio Martins para a próxima temporada. Atualmente, o caldeirão  só vem sendo usado para coletivos da equipe de Cuca. O projeto de reforma do estádio foi anunciado hoje pelo diretor de futebol, Rivadávia Correa. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

