Congresso adia decisão sobre governo da Bolívia
<b>  </b>
 
SUCRE, BOLÍVIA – A morte de um mineiro num confronto com soldados do Exército adiou a realização da sessão do Congresso que decidiria o futuro da Bolívia. 
A justificativa dos parlamentares foi a de que a morte criou um clima muito difícil e hostil para tomar qualquer decisão. 
No fim da tarde de ontem, com a chegada de mineiros de Potosí, que começaram a explodir diversos cartuchos de dinamite, lançar pneus queimando na direção dos militares e gritar “assassinos, assassinos”, a tensão aumentou fazendo Sucre se parecer com a La Paz paralisada por manifestações. 
Bombas de gás lacrimogêneo foram lançadas na direção dos manifestantes, o que provocou um grande tumulto e pânico.
O adiamento propiciado pelos confrontos violentos indica que o presidente do Congresso, Hormando Vaca Díez, não havia cedido às pressões populares e iria mesmo assumir a presidência, já que era o primeiro na linha sucessória depois que a renúncia do presidente Carlos Mesa fosse aceita. 
Ele tem maioria no Congresso. Às 18h20 (19h20 em Brasília), ele deixou a prefeitura de Sucre, onde se realizavam as reuniões dos parlamentares, e laconicamente saiu sem dizer nada. Com isso, fica indefinida a situação do país, que tem de esperar a realização de uma nova sessão para decidir quem tomará conta da Bolívia.
Os movimentos sociais rejeitam  Vaca Díez. Até mesmo um ato falho dele, repetido pelas TVs, foi interpretado pelos populares como uma prova de que ele não abandonaria a chance de ser o chefe da República. Ele disse: “Eu sou presidente da República, perdão, presidente do Congresso...”. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

