Ronaldinho e a Bola de Ouro
<b>  </b>
 
BARCELONA – O meia Ronaldinho, que volta a campo hoje pelo Barcelona na partida contra o Chelsea, em Londres, pela Liga dos Campeões, acredita que tem muitas chances de ganhar mais uma Bola de Ouro, prêmio dado pela revista  francesa France Football no final do ano. 
O brasileiro foi um dos 50 atletas escolhidos pela publicação para concorrer ao título de melhor jogador da Europa em 2006 e considerou que a disputa será grande, com outros três favoritos – seus  companheiros do Barça, Eto’o e Deco, além do francês Thierry Henry, do Arsenal.
 \"Henry disputou duas finais, entre elas a do Mundial. Eu ganhei dois títulos. Deco, que é o melhor meio-de-campo, também. Eto\'o é o artilheiro. Todos temos  possibilidades. Vai ser muito disputado\", disse Ronaldinho à própria France Football.
Vencedor da Bola de Ouro no ano passado, Ronaldinho comentou que não  ficará triste se perder o prêmio. 
“Sinto que fiz meu trabalho. Talvez não seja  suficiente. Se não ganhar este ano, pode ser no próximo\", afirmou o brasileiro. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

