Atacante argentino fora de jogo até 2007
<b>  </b>
 
MADRI – O atacante da seleção argentina Maximiliano Rodríguez rompeu o ligamento cruzado anterior do joelho direito e não jogará até 2007, informou ontem o departamento médico de seu clube, o Atlético de Madrid.
O jogador, de 25 anos, deverá permanecer inativo durante grande parte da temporada para recuperar-se da lesão que sofreu na quarta-feira no começo do amistoso em que Argentina perdeu para a Espanha por 2 x 1.
Rodríguez, que marcou um lindo gol na vitória de sua seleção sobre o México nas oitavas-de-final da Copa do Mundo da Alemanha, era peça-chave do Atlético no início desta temporada.
O ex-atacante do Newell\'s Old Boys é o artilheiro de sua equipe no Campeonato Espanhol, com três gols em cinco partidas. O Atlético está em quinto no torneio, a três pontos do líder Barcelona.
Há cinco anos, ele era um dos astros da seleção que conquistou o Mundial de Juniores da Fifa jogando em casa. Ele marcou quatro gols na competição, inclusive um na final. Ele marcou 15 gols pelo Espanyol no Campeonato Espanhol de 2004/2005, o que lhe rendeu uma transferência para o Atlético de Madri. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

