Dupla de “bad boys”sob a guarda do paizão Angioni 
<b>  </b><br>
 <br>
JUIZ DE FORA – A dupla “bad boy” do Fluminense tem um paizão entre os profissionais da comissão técnica: Paulo Angioni. Psicólogo e um dos mais competentes profissionais do futebol brasileiro, ele conhece Romário e Edmundo desde que os dois ainda eram adolescentes. Quando travou o primeiro contato com o Baixinho, ele tinha 15 anos. E o Animal tinha 17, no contato inicial. “O curioso é que senti uma vontade enorme de apresentálos um ao outro. Coisa do destino”, conta Angioni. O gerente de futebol do Fluminense recorda que a apresentação foi feita anos mais tarde, num restaurante típico português, no Campo de São Cristóvão. “A empatia entre eles foi imediata. Romário já estava na Holanda, jogando no PSV. Os dois eram pessoas muito parecidas”, lembra. Durante duas décadas, Paulo Angioni vem funcionando como uma espécie de ‘pai’ dos polêmicos artilheiros. “Ele é uma pessoa que faz parte da minha vida. Um amigão, a quem considero como um paizão”, comenta Romário. Edmundo também é todo elogios para o seu principal conselheiro. “Nos piores momentos da minha vida, ele provou ser muito mais do que um amigo. Agiu como um pai zeloso”, elogia o Animal. Desde menino, Angioni observou em Romário a ambição de se tornar um dos maiores jogadores da história do futebol brasileiro. “Tanto que ainda moleque, com 18 anos, encarou todas as adversidades de jogar no futebol holandês. Foi e venceu, porque sempre mostrou-se guerreiro”, argumenta Angioni. O dirigente prossegue contando que Edmundo sempre foi mais voluntarioso, impulsivo, mas também tinha a certeza de que seria um vencedor. “Nunca observei no seu comportamento marcas do passado. Era explosivo, sim, mas muito afável”, lembra o gerente tricolor. Angioni também não se furta a revelar qual o principal defeito de cada um dos ídolos do Fluminense. Segundo ele, Romário comete o erro de há anos não revelar a sua beleza interior. De não quebrar a casca e deixar as pessoas verem o grande coração que tem. “Já cansei de falar com o Baixinho para abrir o seu coração, mas ele insiste em viver fechado”, conta. A impulsividade de Edmundo é o que mais preocupa Angioni. Para ele, as reações explosivas do Animal não traduzem o que o jogador é, na essência. “Ele acaba sendo visto e julgado pelas suas explosões. Mas é dono de um coração repleto de bondade”, garantiu.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>