Ressaca faz Fogão mudar estratégia
<b>  </b>
 
RIO – A ressaca provocada no Botafogo pela derrota por 2 a 1 para o Palmeiras, no último domingo, no Parque Antártica, pode mudar a estratégia do clube para o final do Brasileirão.
Praticamente sem chances de conseguir uma vaga no grupo de clubes que vai disputar a Copa Libertadores no ano que vem, a diretoria estuda a possibilidade de escalar um time de reservas e juniores nas duas últimas rodadas do Brasileirão.
“Não é a situação ideal e por isso estamos estudando. Mas se não tivermos nenhuma chance de vaga na Libertadores, estivermos garantidos na Sul-Americana e não formos prejudicar outros times, não vemos problema em escalar juniores e reservas”, disse Manoel Renha, vice presidente de futebol.
JULGAMENTO
Hoje, o clube irá a julgamento, no Superior Tribunal de Justiça Desportiva (STJD). O Botafogo está sendo acusado de não prevenir a desordem no Maracanã, no final do jogo contra o Internacional, quando perdeu por 1 a 0, no dia 2 deste mês.
Manoel Renha, o ex-presidente Carlos Augusto Montenegro e o técnico Cuca serão julgados por desrespeito, ofensas ao árbitro Wilson de Sousa Mendonça e tentativa de agressão, no caso de Manoel Renha.
Jogos que faltam: Goiás (c), Corinthians (c) e Cruzeiro (f). 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

