Estação fica em alerta com mau cheiro
<b>  </b>
 
Os astronautas da Estação Espacial Internacional vestiram roupas especiais ontem depois de detectar a presença de um vapor com um cheiro ruim. Segundo a Nasa, porém, não há perigo para os três tripulantes.
As informações iniciais de que havia fumaça na estação espacial não foram confirmadas e a situação estava estabilizada, afirmou Kelly Humphries, porta-voz da Nasa em Houston.
“Requisitou-se que a tripulação vestisse alguns equipamentos de proteção”, disse. O alarme foi disparado por um “cheiro que não era normal”, disse Humphries, acrescentando que o vapor pode ter sido de hidróxido de potássio.
O incidente aconteceu ao mesmo tempo em que os seis astronautas a bordo do ônibus espacial Atlantis conduziam uma inspeção final no isolamento térmico da espaçonave, preparando-se para voltar à Terra. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

