Dança de técnicos não pára
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A 16ª rodada do Brasileirão, disputada no fim de semana, derrubou três técnicos. O primeiro a cair foi Geninho, do Corinthians, que anunciou que deixava o cargo no sábado, logo após a sua equipe perder por 3 a 1 para o Figueirense, no Pacaembu.
Mas ele não ficou muito tempo desempregado. Ontem, foi contratado para voltar a dirigir o Goiás, que demitira pela manhã Antônio Lopes, e será apresentado hoje. Em 2005 ele levou o time à vaga da Libertadores.
Já Paulo César Gusmão deixou o Cruzeiro pela manhã, mas no início da noite o clube mineiro já havia contratado Oswaldo de Oliveira, ex-Fluminense, que será apresentado hoje para estrear quinta-feira, contra o Santos.
PC estava à frente da equipe desde 2005, com 97 jogos – 52 vitórias, 16 empates e 29 derrotas. 
O Cruzeiro não vence há cinco jogos (três empates e duas derrotas) e, domingo, foi derrotado pelo Fluminense por 3 a 2, no Mineirão.
Antônio Lopes foi outro que não resistiu à péssima campanha do Goiás. Domingo, o time perdeu para os reservas do São Paulo por 2 a 1, no Morumbi. Ontem, Lopes pediu demissão. 
Ele assumiu o Goiás no fim de maio e dirigiu a equipe em 11 jogos – com três vitórias, dois empates e seis derrotas. Após o Mundial, a equipe disputou seis jogos, sem vencer nenhum. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

