Rivaldo e Ceni têm portas abertas
<b>  </b>
 
RIO – Apesar da chance ser remota, Rivaldo ainda pode ser incluído na relação final dos jogadores que o técnico Parreira levará para a Copa da Alemanha, já que além de ter disputado dois Mundiais, saindo-se bem em ambas, ele pode ser aproveitado como atacante e apoiador.
Perguntado sobre isso, Parreira se limitou a afirmar que o considera especial e que a convocação definitiva só sairá em maio. Disse ainda que as portas da Seleção estão abertas para outros jogadores como o goleiro Rogério Ceni.
“Tenho dito que a lista não é definitiva e que tudo está em aberto e Rogério é um campeão do mundo, um pentacampeão”. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

