CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Ele (eleitor) deve ter a memória aguçada e escolher novos
rumos”
Ministro Marco Aurélio, presidente do Tribunal Superior Eleitoral, 
sobre o voto consciente </b><br>
 <br>
Sanguessugas na Fazenda
A ex-diretora do Ministério da Saúde Maria Penha Lino entregou à Polícia Federal todo o esquema de fraudes. Ameaça os deputados sanguessugas, prometendo desmoralizar “mentirosos” que dizem não ter recebido dinheiro da Planam: “A verdade envergonhará quem tentar contradizê-la.” Não ficou por aí: Penha confessou, ainda, em seus depoimentos, como o esquema liberava emendas no Ministério da Fazenda, nos tempos de Antonio Palocci.

Linha cruzada
Na transcrição de grampo da sanguessuga Maria da Penha, a PF identifica o interlocutor como o deputado Ricarte de Freitas (PTB-MT). Mas celular seria de outro deputado, do PP, cuja identidade ainda não foi confirmada.

Novo ministro
O Tribunal Superior Eleitoral tem nova composição: o ministro Ayres Brito, do STF, assumiu a vaga antes ocupada pelo ministro Gilmar Mendes.

Aposentado
Ameaçado de cassação por receber propina, o deputado Domiciano Cabral (PSDB-PB) tirou licença da Câmara. Vai abandonar a política.

Petiscos
Na convenção do PMDB, hoje, ninguém está com a faca e o queijo na mão. Itamar fica com o queijo, Garotinho com a fome. A faca é dos governistas. 

Fatura liquidada
O PMDB governista garante: os opositores terão uma grande surpresa, hoje: a tese de candidatura própria a presidente sofrerá uma derrota histórica.

Só um milagre
Clarissa Matheus, filha de Garotinho, usava ontem o telefone do gabinete do presidente nacional do PMDB, deputado Michel Temer (SP), e saiu com esta: “Papai sabe que será detonado, mas eu acredito em milagres.”

Cravo e ferradura
Se o Brasil trocou o Acre por um cavalo, como diz Evo Morales (foto), é preciso identificar, na história boliviana, quem foi a besta que assinou o tratado.

O preço do Acre
O historiador Everaldo Andrade ensina: o Acre foi comprado da Bolívia, em 1903, por 2 milhões de libras esterlinas e a ferrovia Madeira-Mamoré. 

Sob medida
Evo Morales diz que o espaço para negociação entre Bolívia e Brasil é de 180 dias. Ou seja: o prazo suficiente para que ocorram as eleições no Brasil e, só então, vamos saber quanto vamos pagar a mais pelo gás.

Explosivos unidos 
Lula, Chávez, Fidel, Ahmadinejad. Cada país tem a bomba que merece.

Pensando bem...
...o Land Rover sempre fez propaganda de sua ótima performance na lama.

Medroso
Dono de um tímpano muito complacente, o chanceler Celso Amorim fez que não ouviu o despautério do chanceler de fato, Marco Aurélio Garcia, que o chamou de “racista” por sua leve crítica ao índio cocaleiro Evo Morales.

Fundo do poço
Xingado por uma senhora, há dias, ao embarcar no vôo da American Airlines para Nova Iorque, José Dirceu ouviu gritos de “ladrão” durante a viagem, e ainda foi interrogado pela imigração americana, ao desembarcar.

Pulando fogueira
Sebastião Buani, o do mensalinho de Severino, quase venceu a disputa para oferecer 800 refeições aos convencionais do PMDB, hoje. Ao saber disso, a direção do PMDB trocou imediatamente de fornecedor.

Apatia total
Os “movimentos sociais” estão acovardados. A CUT não protesta, a UNE está em silêncio. Pode acontecer o maior escândalo que ninguém protesta. Em vez de greve de fome, o Brasil está passando por uma fome de greve...

Bastos: ou dá ou desce 
O ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça) (foto) garantiu em reunião com delegados da Polícia Federal que o pretendido aumento da categoria “é uma questão de honra”. E prometeu: se não sair, ele se demite do cargo. Na mesma ocasião, o diretor-geral da PF, Paulo Lacerda, acompanhou o chefe: se o ministro sair do governo, ele também cai fora.

PODER SEM PUDOR
Peru molhado
Toda as vezes que viaja à Europa, o presidente peruano Alejandro Toledo faz escala técnica em Fortaleza (CE). Aproveita, veste calção de banho, aluga um carro com a mulher e vão sozinhos ao mar na Praia do Futuro. Na quarta (10), a caminho de Viena, a história quase se repetiu, mas não daria tempo: estavam atrasados. Toledo não se fez de rogado:
“Na volta, agenda aí um banho de mar...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>