CLÓVIS ROSSI
<b> “É o mesmo que dizer: o PT é, sim, uma
‘quadrilha’, mas há outras ‘quadrilhas’ por aí” </b>
 
A “quadrilha” e o Alvorada

SÃO PAULO – Como diria Luiz Inácio Lula da Silva, “nunca neste País” a palavra “quadrilha”, associada a companheiros de partido e de governo do presidente da República, havia sido usada em palácios oficiais.
Sinal dos tempos, essa associação, no simbólico Palácio da Alvorada, apareceu quinta-feira pela voz de William Bonner e, incrível, não provocou uma reação indignada do Presidente.
Ao contrário, Lula ficou o tempo todo na defensiva, de cara fechada, com trejeitos que, em alguns poucos segundos, reproduziam os do discurso em que pediu desculpas ao País.
O problema é que ele não tem defesa possível, porque não pode dizer que seus companheiros de partido e de governo são inocentes.
Nunca o faz, aliás. Limita-se a duas canhestras tentativas de tirar o corpo fora: 1 - Entrega os companheiros, sempre que apertado.
Quinta-feira, repetiu a manobra, com uma agravante: misturou até Antonio Palocci no saco geral da “quadrilha”, quando Palocci é acusado de outro crime (quebra de sigilo).
2 - Repete, com outra formulação, mas o mesmo sentido, a tese daquela famosa entrevista de Paris, em que afirmou que o PT só faz o que todos os outros fazem “sistematicamente”.
É o mesmo que dizer: o PT é, sim, uma “quadrilha”, mas há outras “quadrilhas” por aí.
Tem mais: “quadrilhas” que ele diz agirem desde pelo menos 1985, ou seja, desde o governo de seu agora grande aliado José Sarney.
Posto de outra forma, é a confissão, ainda que tardia, de que o partido e o dirigente que enchiam a boca para se dizerem monopolistas da ética e da moralidade pública não passam de uma baita fraude.
É só comparar a entrevista de quinta com a que Lula deu aos mesmos Bonner e Fátima Bernardes no dia seguinte à vitória de 2002.
A comparação equivale a cenas explícitas de estelionato eleitoral. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Política 

