“Deixei claro: quem manda sou eu”
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Acabou a moleza. Dizendo saber que o Corinthians atualmente é um “furacão” e, por isso, ele vai logo no “epicentro”, Leão chegou ao clube rugindo para todos os lados.
Avisou que nenhum jogador, nem Tevez, terá regalias, que Marcelinho estava afastado do elenco e que Roger e Gustavo Nery têm hoje, contra o Fluminense, a última chance de ficar no grupo.
E mais: ele, que ligou para o ex-técnico Geninho para saber da “fúria” do furacão, não aceitará ingerência nem da MSI, parceira do Corinthians e que injeta todo o dinheiro no clube.
“Deixei bem claro quando me procuraram: quem manda sou eu”, disse Leão, que reuniu os principais jogadores para conversar em particular. “Quero a volta de uma mentalidade vencedora”. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

