Google Earth passa a ter mais imagens
<b>  </b>
 
A Agência Espacial Européia (ESA) e a companhia Google fecharam um acordo para que imagens de fenômenos naturais e monumentos  construídos pelo homem, feitas por um satélite europeu, passem a compor o acervo  do popular software de mapeamento da Terra Google Earth.  
As imagens, coletadas pelo satélite de monitoramento ambiental Evisat, serão  incluídas na caixa de “featured content” do Google Earth, e permitirão que os  usuários tenham uma visão mais detalhada de fenômenos como o florescimento do  plâncton ao largo da costa irlandesa. 
“O conjunto foi escolhido especificamente para dar aos usuários do Google Earth  a possibilidade de viajar pelo planeta com o ponto de vista de um pássaro, e  obter uma perspectiva diferente e uma apreciação do planeta, testemunhando tanto seu esplendor quanto suas fragilidades”, disse o diretor dos Programas de Observação  da Terra da ESA, Volker Liebig. Ele disse que as imagens já estão disponíveis. 
O software Google Earth é gratuito. O Evisat foi lançado em 2002, e usa um radar para fazer o mapeamento da terra. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

