Raposa afunda de vez o Timão
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – A parada do Brasileirão durante a Copa do Mundo parece não ter alterado o rumo de Cruzeiro e Corinthians. Jogando no Mineirão, a raposa venceu por 2 a 0 e afundou mais ainda o Timão na crise.
Com o resultado, o clube mineiro manteve a liderança da competição, agora com 24 pontos, enquanto o alvinegro segue com nove, na zona do rebaixamento.
O Cruzeiro começou pressionando o adversário no campo de ataque, criando as melhores oportunidades no início do jogo.
Mesmo com a pressão cruzeirense e os contra-ataques corintianos proporcionados por Nilmar, o placar só foi inaugurado aos 39 minutos da primeira etapa, por meio de uma bola parada. Martinez cobrou com perfeição e Silvio Luiz chegou atrasado no lance.
O Cruzeiro ampliou no início da segunda etapa, quando Wagner escapou livre pela direita e cruzou na cabeça de Alecsandro, aos seis minutos, para balançar a rede. O Timão pouco pôde fazer em campo.
Cruzeiro: Fábio, Jonathan, Edu Dracena, Thiago Heleno (Eliezio) e Júlio César; Jonílson, Martinez, Leandro Bomfim e Wagner (Francismar); Gil e Alecsandro (Carlinhos Bala). Técnico: Paulo César Gusmão. Corinthians: Silvio Luiz, Wescley, Betão e André Leone (Ramon); Rosinei, Bruno Octávio, Renato (Rubens Júnior), Roger e Gustavo Nery; Nilmar e Rafael Moura (Daniel). Técnico: Geninho. Juiz: Wagner Tardelli (RJ). Renda: R$ 261.480,00. Público: 23.166 pagantes. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

