Varejão se recupera de lesão
<b>  </b>
 
KUNSHAN, CHINA – A lesão no pé esquerdo do pivô Anderson Varejão não preocupa a comissão técnica da seleção brasileira de basquete. O jogador estará pronto para a estréia no Mundial, na madrugada de domingo, à 1h30 (de Brasília), contra a Austrália.
O brasileiro reclamou de dores na região durante a decisão da medalha de bronze, contra a França, terça-feira, pela Copa Stankovic, disputada na China. 
Varejão ficou boa parte do segundo tempo fora, na derrota para a França por 86 a 74, devido às dores.
No entanto, após alguns exames, nada de grave ficou constatado.
“Senti dor e preferi sair. Não sabia se era uma contusão mais séria ou não. Preferi não arriscar e, de repente, comprometer a minha participação no Mundial”, contou Varejão. 
Apesar de o Brasil não ter conquistado uma medalha na Copa Stankovic, pelo menos, individualmente, a seleção se destacou. 
O armador Leandrinho e Varejão foram eleitos para a seleção da competição. 
Além dos brasileiros, o armador francês Tony Parker, o ala alemão Dirk Nowitzki e o pivô chinês Yao Ming completaram a lista. 

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

