NOTAS
<b>  </b>
 
Magia negra para derrubar seleções
Uma empresa alemã lançou um item inusitado para o torcedor. A venda de um kit de bonecos vodu, baseado na magia negra, com símbolos das 32 seleções da Copa. 
Além do boneco, o kit vem acompanhado de agulhas e um manual de instruções. Basta que o torcedor espete o boneco com a agulha no momento em que a seleção adversária for marcar um gol para o jogador cair machucado. 

Carlos Alberto torce contra dois
O meia Carlos Alberto, do Corinthians, disse que torce pelo rebaixamento de Flamengo e Vasco, pois seria uma bem para o futebol brasileiro.
“Clube sem estrutura, que atrasa salário, tem mais é que cair mesmo. Só assim aprende”, disse o jogador, que elogiou o Fluminense: “É o clube onde eu mais gostei de jogar na minha vida”.

Inter recebe o Maracaibo
O Internacional enfrenta o Maracaibo, da Venezuela, hoje, às 22 horas, no Beira-Rio, em sua última partida pelo Grupo 6 da Libertadores.
Praticamente classificado para as oitavas-de-final, o Inter quer vencer para superar a má fase – perdeu o título gaúcho para o Grêmio e empatou na estréia do Brasileirão.

Segundona tem dois jogos hoje
Duas partidas abrem hoje a segunda rodada da Segundona do Brasileiro.  No ABC, o Santo André, que estreou com derrota (1 a 0) para o Paulista, recebe o Marília, às 20h30. O Marília vem de um empate em 1 a 1 com o Atlético-MG.
Também às 20h30, o Sport, que venceu o Avaí por 2 a 1, recebe o  Gama, que derrotou o Vila Nova por 2 a 0, na Ilha do Retiro.

Aimar perto de deixar hospital 
O meia do Valencia e da seleção da Argentina, Pablo Aimar, que se encontra internado desde a semana passada com uma meningite aguda de origem viral, deverá receber alta nas próximas 48 horas. 
O último boletim médico divulgado ontem pelo Hospital 9 d’Outubro, em Valência, indica que o jogador evolui favoravelmente. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

