Fla vai em busca do seu homem-gol 
<b>  </b>
 
RIO – Ninguém esconde no Flamengo que o time precisa de um homem-gol. Com a iminente saída de Edílson, a carência aumentou, preocupando ainda mais o técnico Abel. “Realmente precisamos ter um homem de área no elenco até mesmo para uma mudança de esquema durante o jogo”, admitiu o treinador. Charles e Flávio, em fase de experiência, podem ter chance. Assim como João Alex, dos juniores. “Gostei da atuação dele na estréia do time na Copa São Paulo”, comentou o treinador. A solução também pode sair dos pés de Jean. O jovem atacante surgiu bem no ano passado e se destacou especialmente no primeiro semestre, quando os gols surgiram com mais naturalidade. O treinador quer Jean com mais fome de marcar. “O Abel conversou comigo e falou que eu dou muito passe. Ele me quer jogando como no primeiro semestre, buscando mais os gols”, disse Jean, que está disposto a mudar sua forma de atuar e já começa a pensar seriamente na possibilidade de ser a referência do ataque rubro-negro. Ele acredita que o clube não terá tempo para contratar outro jogador para a posição, caso Edílson realmente deixe o Fla. Se não for contratado alguém de peso, ele assume a responsabilidade. “Estou preparado. Sei que posso ser o homem que meus companheiros irão procurar lá na frente. Também vou começar a treinar pênaltis e queria aprender a bater faltas”, explica. RAFAEL Rafael Gaúcho, 21 anos, tem a noção exata da grandeza do Flamengo e sabe que não poderá repetir o grave erro do ano passado, quando defendia o Juventude. Depois de um mal-entendido, o atacante fez um gesto obsceno para a torcida, foi hostilizado e afastado por seis jogos. Mesmo após o pedido de desculpas, caiu em desgraça. Por isso, para os torcedores rubro-negros, ele promete apenas uma coisa: gols. No treino de sexta-feira, no CFZ, Rafael Gaúcho foi o destaque: arriscou uma bicicleta, movimentou- se bem e fez um belo gol, tocando por cobertura depois de receber lançamento de Felipe. “Estou confiante e com muita vontade de estar entre os 11. Logo no primeiro treino, consegui me entrosar e o pensamento é ser titular contra a Cabofriense.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

