Jogo de risco com a Austrália
<b>  </b>
 
RIO – A CBF reagiu com tranqüilidade ao alerta da Agência Federal de Investigação Criminal da Alemanha, de que o jogo entre Brasil e Austrália, dia 18 de junho, em Munique, é um dos 21 considerados potenciais alvos de atentados terroristas.
Recentemente, os responsáveis pela segurança da Seleção estiveram com autoridades federais alemães e receberam a garantia de que não haverá riscos para a delegação brasileira.
Além do chefe da segurança da Seleção, coronel Castelo Branco, que estará em contato direto com os comitês local e nacional de segurança da Copa, a CBF terá um outro agente em serviço.
Uma policial alemã designada pela Fifa, que viveu muitos anos em São Paulo, também acompanhará o grupo desde o desembarque em Weggis, no próximo dia 22, até o fim da participação brasileira no Mundial.
Os jogos que mais preocupam as autoridades são Alemanha e Costa Rica, que abrirá a Copa, dia 9, em Munique; a final, em Berlim, dia 9 de julho, e todas as partidas envolvendo os Estados Unidos e os países que apoiaram, com envio de tropas, a guerra do Iraque: Inglaterra, Espanha, Polônia e Austrália.
De acordo com o relatório divulgado pela agência alemã, grupos terroristas islâmicos, e não a Al-Qaeda, seriam as maiores ameaças à paz, não nos estádios, mas em locais de grandes aglomerações ao ar livre, principalmente nos chamados “Public Viewing”, onde serão exibidos os jogos, e na rede de transporte público.
A polícia alemã vem levantando dados há mais de um ano sobre suspeitos.
O espaço aéreo e as áreas externas dos estádios estarão fortemente vigiados. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

