Capello não vai liberar o Fenômeno
<b>  </b>
 
MADRI – O técnico do Real Madrid, Fabio Capello, confirmou ontem que não vai liberar o atacante Ronaldo para o Milan, que quer contratar o jogador para o lugar do ucraniano Andrey Shevchenko, que foi para o Chelsea, da Inglaterra.
Para o treinador, Ronaldo tem um vínculo muito forte com o time espanhol e é um atleta importante para o seu esquema tático.
“Não existe nenhuma possibilidade dele sair. Conversei com o Ronaldo e sei que ele não tem interesse em se transferir nesse momento”, revelou Capello.
“Só comento assuntos relativos aos meus atletas. Os reforços estão sob controle da diretoria, que estuda muito bem os casos antes de fazer qualquer proposta.”
Sobre o meia inglês David Beckham, que perdeu o vôo e se apresentou com atraso ao clube, Capello confirmou que o jogador irá pagar uma multa por ter perdido os treinamentos – o valor não foi revelado.
Por sinal, o presidente do Real, Ramón Calderón, confirmou que pretende conversar com o atleta inglês para renovar o seu contrato por mais uma temporada.
O Real participa a partir de hoje do Torneio Ramón de Carranza, ao lado do Villarreal, Betis e Cádiz – esse será o último evento preparativo antes do Campeonato Espanhol, que começa no final deste mês. Hoje, o Real enfrenta o Betis, às 17 horas (de Brasília). 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

