Nova versão para morte de brasileiro
<b>  </b>
 
LONDRES – A polícia britânica está sob pressão após o surgimento  de novos detalhes da investigação da morte do brasileiro Jean Charles de Menezes, revelou ontem o jornal londrino Daily Mail. 
Jean foi morto dia 22 de julho pela  polícia, com oito tiros, numa estação de metrô de Londres.
O jornal destaca que as informações contradizem a explicação ida Scotland Yard, que afirma que o brasileiro foi morto após ter sido confundido com um terrorista.
A polícia alega que não tinha alternativa a não ser matar Jean, uma  vez que “ele pulou a catraca da estação de Stockwell, não parou quando foi solicitado a fazê-lo, correu escadas abaixo e estava vestindo  uma jaqueta de inverno pesada, o que foi considerado suspeito”.
De acordo com o Daily Mail, a investigação  sugere que: Jean “usou um bilhete para passar  pela roleta de entrada do metrô, inicialmente caminhou até a plataforma,  não estava usando uma jaqueta de inverno e por último os policiais não teriam  se identificado de maneira apropriada a ele antes de atirar.” 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

