CPI de olho em 20 empresas capixabas
<b> Sub-relator da CPI dos Correios investiga 
empresários que receberam dinheiro de Marcos Valério </b>
Marcos Rosetti, De Brasília  
Mais de 20 empresas capixabas estão sendo investigadas pelo sub-relator de Movimentação Financeira da CPI dos Correios do Congresso Nacional, deputado Gustavo Fruet (PSDB-PR). Todas receberam recursos do operador do mensalão, o empresário Marcos Valério de Souza. 
Os repasses foram feitos entre os anos de 2000 e 2005 e efetuados pelas empresas Athenas Trading, Eplo Trading e Natimar Intermediações Ltda. As três receberam diversas transferências de empresas de Valério e distribuíam a pessoas e a outras empresas indicadas pelo publicitário.
No Estado, entre outras beneficiadas com repasses do empresário mineiro estão empresas dos ramos de granito, R$ 28 mil; de jóias, R$ 74 mil; calçados, R$ 34 mil; de seguros, R$ 56 mil.
De acordo com Fruet, a demora em concluir os trabalhos da CPI ocorre porque a comissão abriu muitas frentes de investigação.
Segundo ele, estão sendo examinadas mais de 1.100 contas bancárias com movimentação financeira superior a R$ 1 trilhão, valor equivalente à dívida pública brasileira.
“Quebramos o sigilo das empresas capixabas que receberam recursos do esquema de Marcos Valério, mas são várias centenas de extratos. Precisamos de mais tempo para verificá-los, cruzá-los”, explicou. 
E completou: “No Espírito Santo, o que mais chamou a atenção foi a Athenas Trading S/A, que recebeu diversos repasses de empresas de Valério. Ela aparece na intermediação de recursos até para o exterior, como Uruguai.”

“O balanço é positivo”, diz deputado

O sub-relator da CPI dos Correios, Gustavo Fruet, fez um balanço positivo dos oito meses de atuação da comissão, que será concluída em março ou abril. 
Em entrevista exclusiva ao jornal A Tribuna, o tucano reforçou que o presidente Lula errou por omissão ou má-fé e que isso trará conseqüências para o seu projeto de reeleição.

A TRIBUNA – Depois de oito meses de CPI, qual o balanço que o senhor faz dos trabalhos?
Sub-relator da CPI dos Correios, deputado federal Gustavo Fruet (PSDB-PR) – O balanço é positivo. Algumas questões avançaram muito, outras nem tanto, e a CPI, no seu relatório final, vai ter a firmeza de demonstrar porque não foi possível chegar a uma conclusão e de quem será a responsabilidade pela investigação.
– Como isso será realizado? 
– A CPI começou a partir de uma denúncia de irregularidade nos Correios. O Tribunal de Contas da União (TCU) agora é que está finalizando as auditorias em 64 contratos que foram priorizados, que movimentaram valor de R$ 5 bilhões. 
E desses 64, em pelo menos 24 já se constataram irregularidades, como superfaturamento, direcionamento nos editais, serviços não realizados. 
Além disso, existem mais de 70 procedimentos fiscais abertos pela Receita Federal. A Polícia Federal abriu diversos inquéritos que resultaram na apreensão de documentos e equipamentos. 
O Ministério Público também abriu investigações e está ouvindo uma série de escutas telefônicas feitas nos últimos quatro meses com autorização judicial.
– Quando os trabalhos serão concluídos?
– Em março ou abril. Existem algumas coisas que ainda não estão concluídas, como o acesso às contas do publicitário Duda Mendonça, mas isso vai ser feito ainda neste semestre. 
– E no aspecto político, quais foram as vitórias? 
– Neste período, quatro parlamentares renunciaram devido à crise, inclusive o presidente da Câmara, o ex-deputado Severino Cavalcanti.
Os deputados Roberto Jefferson (PTB) e José Dirceu (PT) foram cassados, houve mudanças no governo Lula. 
– Existem provas do envolvimento do presidente Lula?
– Se o Presidente não tinha conhecimento, isso demonstra uma ingenuidade e desconhecimento ou omissão, que é tão grave quanto a ineficiência ou a corrupção. Agora, se ele teve responsabilidade isso também é grave. 
– O senhor acredita que essa conduta do Presidente inviabilizou seu projeto de reeleição?
– Afetou profundamente. Há um ano se alguém dissesse que Lula poderia perder a reeleição seria chamado de louco. Hoje, a realidade é outra. Evidente que o Presidente sofreu desgaste. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Política 

