CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “A submissão do Brasil desmascarou a confusão no coração
de sua política externa”
Revista inglesa The Economist sobre a “humilhação” imposta por Hugo Chávez a Lula </b><br>
 <br>
Caixa dos sanguessugas
A Polícia Federal identificou as duas contas usadas pelo esquema das fraudes das ambulâncias para pagar as propinas aos deputados federais. O dinheiro saía da conta de Rodrigo Pereira de Medeiros, sobrinho do dono da Planam, preso em Cuiabá, e do motorista laranja Fernando Felipe Freitas. Agora, com a quebra dos sigilos bancários, a PF espera provar o envolvimento dos deputados sanguessugas com a venda das emendas.

Pressão total
Procuradores da República pressionam o chefe, Antonio Fernando de Sousa, para que ele processe Lula por crime de responsabilidade.

Nem mortos
Ideli Salvatti (PT-SC) (foto) chegou à casa do presidente do Senado, na recepção de quarta à noite, e, ouvindo a música ao vivo, ofereceu-se em voz alta: “Quero dançar!” Ninguém se apresentou. Nem quem a acompanhava.

Porta-voz
Ligado a Itamar Franco, o senador Pedro Simon quer afastar o senador Ney Suassuna da liderança do PMDB e expulsar Renan e Sarney do partido.

A vida continua
O jornalista Franklin Martins ganhou novo alento, após perder o emprego na TV Globo. É o mais recente anistiado político do governo Lula.

Poliglota
Nova ministra do Supremo Tribunal Federal, Cármen Lúcia Rocha, mineira de Montes Claros, fala quatro idiomas: francês, italiano, espanhol e alemão.

Tour da fome na Itália
O presidente da Cia Nacional de Abastecimento, Jacinto Ferreira, viajou por nossa conta à Itália, para mostrar “projetos de combate à fome”. A viagem por cinco cidades incluiu o assessor Carlyle Vilarinho, a chefe do Fome Zero no Piauí, Rosângela Sousa, o prefeito de Itapirapuá (GO), Zacarias de Oliveira, e assessor e dois notáveis do Piauí e Rio Grande do Norte.

Meu garoto
O senador Wellington Salgado (PMDB-MG), dono de faculdades privadas, quer emplacar sua mãe no Conselho Nacional de Educação.

Mistério
Por que a carente Planaltina (GO) pediu ao Ministério da Saúde para deixar o Programa Farmácia Popular que distribui remédios até 90% mais baratos?

É guerra
O PMDB governista fez as contas: tem os votos para derrubar a candidatura própria. Mas Anthony Garotinho exigirá decisão com dois terços dos votos.

Desmoralizado
Na Bolívia é Evo Morales, no Brasil é Lula Sin Morales.

Volta por cima
Processada pela Brasil Telecom (junto com outras 17) por contratos lesivos na gestão do Opportunity, a Dan Herbert disputa com a controlada Telemont um contrato de R$ 240 milhões, na mesma BrT, para manutenção de rede.

Sinuca de bico
O diretor de Comunicação do Senado, Armando Rollemberg, está deixando o cargo para desafiar Joaquim Roriz na disputa ao Senado. O chefe de Rollemberg, senador Renan Calheiros, trabalha e torce por Roriz.

A loucura continua
Após o vexaminoso fiasco da nacionalização da Petrobras na Bolívia, o Brasil deve confirmar, dia 5, em Caracas, a construção do gasoduto de US$ 20 bilhões (R$ 41 bilhões) com Venezuela, Argentina e talvez Bolívia. 

Cheiro de pizza
A paulista BioMist, especializada na aromatização de ambientes, ofereceu um serviço grátis ao Congresso: “uma fragrância exclusiva – aroma de pizza – para perfumar o plenário”, diz Carlos Donizetti, diretor da empresa.

Escravos
Após 40 meses, o governador tucano do Pará, Simão Jatene, decidiu agir contra o trabalho escravo: acatou a proposta da DRT de instalar a Casa do Trabalhador Rural em Marabá, sudeste do Pará. Antes tarde do que nunca.

Diagnóstico
Antonio Lavareda (foto) entregou ontem um “Diagnóstico estratégico” ao senador tucano Álvaro Dias (PR), na eleição ao governo do Paraná. Foi o último dos trabalhos que o sociólogo faz para 13 candidatos em estados diferentes.

PODER SEM PUDOR

Difícil vida fácil
Não tem sido fácil a vida para o ex-ministro José Dirceu. Há dias, ele embarcava no vôo AA 950, da American Airlines, de Guarulhos (SP) para Nova Iorque, quando uma senhora se exaltou: “Viajar de primeira classe com dinheiro do povo é fácil!” Dirceu sorriu amarelo e acabou na classe executiva. A mulher continuou xingando. A bordo, além dos comissários, só o empresário Eike Batista o tratou com cordialidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>