Contador deixa Valério na mão
<b> “Administrar, que é bom, Lula não fez”
Tasso Jereissati, novo presidente do PSDB, abrindo a campanha 
tucana rumo a 2006 </b><br>
Claudio Humberto <br>
Contador que recebia R$ 6 mil por mês para cuidar da contabilidade de Marcos Valério, Marcos Prata tirou o dele da reta, em depoimento à CPI dos Correios. Afirmou não ter responsabilidade pelas contas do empresário e disse aos parlamentares que apenas assinava a documentação. 
Ele nega ter feito até mesmo as declarações retificadoras de Valério. E informou que agora, além de processos judiciais, enfrenta também problemas de saúde.

Pernas curtas
Lula mentiu aos jornalistas do Planalto quando disse não ter assistido ao depoimento de Palocci: ficou de olho na TV até a madrugada, segundo ele mesmo contou a Aldo Rebelo, a Renan Calheiros e a Jaques Wagner. 


No lixo, afinal
Conforme antecipou a coluna na quinta-feira, a MP 258, que criava a Super-Receita, foi para o lixo por falta de acordo entre governo e oposição.

Piquetes
O líder tucano Arthur Virgílio (AM) (foto) organizou postos de guarda de auxiliares nas portas de acesso ao plenário, ontem, para evitar que senadores da bancadas dessem quorum à sessão que votaria a MP 258. Deu certo.

Tour de force
FHC passou mal ontem, em Brasília. Pudera: acabou de chegar de Lagos, onde deu palestra, quarta-feira, no Instituto Nigeriano de Assuntos Internacionais, em defesa da livre informação e a “transformação criativa”. 

Ligado na CBN 
Lula ouviu numa rádio, a CBN, a caminho de casa, apenas um trecho do depoimento de Palocci: quando o senador Almeida Lima (PMDB-SE) fez uma pergunta “deselegante”. O Presidente acompanhou o restante pela TV. 

Papo de botequim
No rádio, ontem, Lula confirmou revelação de José Dirceu, que o acusou de detestar assuntos sérios: gastou tempo contado lorotas e falando de futebol.

Com gelo e limão 
O hábito da garrafa entorta a mente: “não vai sair uma gota”, disse Lula, no rádio, sobre denúncias (líquidas e certas, certamente) contra José Dirceu.

Teatro das velas
O governador da Bahia, Paulo Souto, completa 62 anos hoje. ACM sonha fazer da missa em uma capela, em Ondina, um símbolo de união do PFL. Aos 78 anos, o babalaô passou a acreditar em Papai Noel e Saci Pererê.

Rede de intrigas
Nas conversas reservadas de políticos com os jornalistas, em Brasília, não existe apenas o “off” diário. É ofidiário mesmo...

Viva o advogado
O presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro Edson Vidigal, homenageou os advogados ao destacar os 75 anos da OAB, comemorados ontem: “Sem o advogado e o Ministério Público, não pode haver Justiça”.

Apropriação...
O Convento das Mercês, que o ex-presidente usava como se fosse seu, agora devolvido ao patrimônio público maranhense, é a sede do “Memorial José Sarney”, onde está exposto a visitação até o berço do bebê Sarney 


...e faturamento
A família Sarney faturava no aluguel do Convento das Mercês para  casamentos (R$ 6 mil) e eventos (R$ 4 mil) e até com estacionamento para o restaurante Armazém da Estrela, de propriedade do genro Jorge Murad.


Solidariedade
O presidente do Senado, Renan Calheiros, recolheu ele mesmo assinaturas de solidariedade a Sarney (foto) e decidiu argüir a inconstitucionalidade, no STF, da lei que desalojou o ex-presidente do Convento das Mercês, em São Luís.


PODER SEM PUDOR

Escolha ‘democrática’
Com o súbito falecimento do governador de Minas, Olegário Maciel, o ditador Getúlio Vargas teve de escolher o substituto. Pediu listas sêxtuplas a Antônio Carlos e a Gustavo Capanema e a ambos solicitou que nelas incluíssem um delegado de polícia de Pará de Minas: Benedito Valadares. Foi, claro, o escolhido. Interpelado depois sobre a decisão, Getúlio explicou:
– Benedito era o único nome comum às duas listas... <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>