Prefeitura coloca estudantes em escola particular 
<b>  </b>
 
A Secretaria de Educação da Serra está providenciando espaços alternativos para acomodar as duas mil crianças a mais que se cadastraram para cursar o ensino fundamental nas escolas do município este ano. Algumas turmas vão funcionar em escolas particulares que estão alugando o seu espaço para a prefeitura. Cerca de 47 mil alunos do município retornam às aulas no dia 2 de fevereiro. Segundo a secretária de Educação em exercício da Serra, Nelci Belém Gazzoni, o município optou pelou aluguel de espaços alternativos para evitar que alguma criança ficasse sem conseguir se matricular este ano. A secretária informou que novas unidades de educação estão sendo construídas para atender esses dois mil alunos no município. Enquanto os espaços não ficam prontos, os estudantes terão aula em locais alugados pela prefeitura.   

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

