Vasco testa três escalações
<b>  </b>
 
RIO – A começar pelo estranho uniforme de treino, com tons de amarelo nas costas, quem assistiu ao coletivo de ontem à tarde, em São Januário, percebeu novidades em campo.
Empolgado com o bom rendimento do time misto vascaíno, que conquistou quatro pontos em duas partidas no Brasileirão, o técnico Renato Gaúcho decidiu testar três escalações diferentes para a partida decisiva de amanhã à noite, contra o Fluminense, no  Maracanã, pelas semifinais da Copa do Brasil.
O treinador, no entanto, deixou São Januário antes dos jogadores. Ele esteve no STJD para o julgamento de sua expulsão na partida contra o Volta Redonda, no Raulino de Oliveira. Absolvido por unanimidade, o treinador comandará a equipe amanhã.
“É aquela história: quem não deve não teme”, disse o técnico.
No início do coletivo de ontem, Renato Gaúcho manteve Valdiram no ataque ao lado de Edílson e mexeu no meio-campo. Tirou Abedi para lançar Roberto Lopes ao lado de Ygor. O camisa sete fez um belo gol no treino, mas novamente foi advertido por prender demais a bola.
Valdiram então deixou o campo para Renato testar novas opções. Na primeira delas, Ernane entrou em seu lugar, se aproximando de Edílson na frente. Nesta formação, Ramon também tinha mais liberdade para chegar à área.
A terceira e última opção vascaína para o jogo é com Abedi no lugar de Roberto Lopes, dando mais qualidade ao toque de bola. As tentativas de Renato se justificam, já que ele não tem muitas opções no ataque. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

