“Não dei nenhuma declaração”
<b>  </b>
 
MILÃO – O meia brasileiro Kaká desmentiu, ontem, qualquer notícia divulgada pela imprensa internacional sobre um suposto interesse seu em se transferir para o Real Madrid nos próximos dias.
Em um comunicado no site oficial do Milan, o jogador declarou que não deu nenhuma declaração sobre o assunto:
“Não falei ou fiz algum tipo de declaração a nenhum jornalista brasileiro, italiano ou sobretudo espanhol”, afirmou. 
 Na edição de segunda-feira, o diário espanhol “As” divulgou que o brasileiro  estava feliz pelo interesse do Real Madrid em seu futebol e que estaria disposto  a um acordo desde que tudo fosse de acordo com a diretoria do Milan.
 Outro clube  que sonha com Kaká é o Chelsea, da Inglaterra, que pagaria até R$ 275 milhões para contratar o meia. 
As especulações sobre uma possível saída de Kaká do Milan aumentaram depois que o clube italiano foi punido por causa do escândalo de manipulação de resultados. 
 O time começará o próximo Campeonato Italiano com 15 pontos a menos e não participará  de nenhuma competição européia – Liga dos Campeões ou Copa da Uefa.  

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

