CLÓVIS ROSSI
<b> “Lula, que não quis, como candidato, explorar o caso 
Cayman, se vê obrigado a explicar situação similar” </b>
 
Montanha-russa

VIENA – Política, pelo menos a brasileira, virou montanha-russa para o presidente brasileiro Luiz Inácio Lula da Silva. Num dia, fica lá em baixo, pisoteado até por Evo Morales, presidente do mais pobre país da América do Sul, a Bolívia.
No dia seguinte, dá um suspiro de alívio, quando Morales se retrata de A a Z. Mas é só amanhecer um novo dia para a montanha-russa subir e descer violentamente. 
Subiu, a favor de Lula, quando Morales, ao sair de um encontro com o presidente brasileiro, completou a sua retirada desorganizada anunciando até que vai jogar futebol com Lula em iminente visita ao Brasil. 
Mas, minutos depois, o carro da montanha-russa desceu em alta velocidade, empurrado pelo noticiário da revista “Veja” a respeito de supostos depósitos no exterior em contas não só do Presidente mas de auxiliares e ex-auxiliares que são ou foram grife da gestão Lula.
Pode ser tudo uma invenção de Daniel Dantas, a fonte da reportagem, querendo vingar-se de Lula porque, conforme a Folha informara dias atrás, o Presidente, em pessoa, investiu contra o Opportunity de Dantas na disputa pela Brasil Telecom. 
Ao contrário do mensalão e dos dólares na cueca, fáceis de entender e até de representar graficamente, o caso Opportunity e, agora, os supostos depósitos são, ao mesmo tempo, difíceis de explicar e quase impossíveis de desmentir, no segundo caso. 
Cai-se na mesma situação de que se queixou o então presidente Fernando  Henrique Cardoso quando surgiu a história da conta dele e de outros três graduados tucanos em Cayman.  
FHC dizia, com razão, que pode ser fácil demonstrar que alguém tem uma conta em tal ou qual lugar porque há um papel a esse respeito. Mas não há papel que diga que alguém NÃO tem conta aqui ou ali.
Lula, que não quis, como candidato, explorar o caso Cayman (não  acreditou na papelada), se vê agora obrigado a explicar situação similar. A montanha-russa é implacável. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Política 

