Coordenador de Alckmin realiza encontro no Estado
<b>  </b>
 
O coordenador-geral da campanha do PSDB à Presidência da República, senador Sérgio Guerra (PE), chega ao Estado hoje para uma reunião com lideranças locais. O objetivo é organizar os projetos em torno da eleição de Geraldo Alckmin.
O presidente do PSDB estadual, Luiz Paulo Vellozo Lucas, que coordena a campanha de Alckmin no Estado, preferiu não divulgar o conteúdo do encontro. 
Ele disse apenas que o senador chega à tarde e vem acompanhado da senadora Vânia Lúcia (GO).
“É uma reunião de trabalho interno do PSDB. Ele vem se reunir com a gente para que possamos programar a campanha de Alckmin”, disse o tucano.
Na última semana, o senador Sérgio Guerra havia dito que viria ao Estado, mas teve que adiar a viagem. Ele se reuniu com os senadores capixabas João Baptista Motta e Marcos Guerra.
Alckmin teria manifestado satisfação ao saber que o PSDB local está coligado com o PMDB. 
Na visita ao Estado, o senador pretende saber quais partidos e aliados políticos estão na chapa formada pelo candidato tucano.
“Ficamos melhor do que o Lula”, teria dito Alckmin ao saber que Hartung está impedido de subir no palanque do Presidente. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Política 

