Real Madrid, mesmo mal, fica no topo
<b>  </b>
 
MADRI – Apesar da postura do novo técnico do Real Madrid, Fábio Capello, de acabar com o rótulo de “galáticos” para a equipe, o clube espanhol ainda é o detentor do maior valor midiático do mundo, com 84,2 pontos, segundo a pesquisa da Universidade de Navarra 
A diferença para o Barcelona (72,5) era de 35 pontos há um ano e agora está reduzida a pouco mais de 11. 
Seguindo a lista dos clubes mais valorizados no mundo publicitário, na terceira colocação está o Manchester United, com 65,6 pontos, seguido pelo Chelsea, com 52,9, ambos da Inglaterra. 
O trabalho analisa em detalhes a batalha de marketing global dos dois gigantes midiáticos do futebol mundial: Real e Barça. 
“Os estudos mostram que o Real tem mais notoriedade (notícias geradas) no mercado de língua inglesa (“efeito Beckham”) e francesa (“efeito Zidane”), enquanto o Barça domina as regiões de língua espanhola. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

