Clientelismo entra em campo no Rio
<b>  </b><br>
 <br>
RIO – O clientelismo continua falando mais alto no futebol carioca. Ontem, os presidentes do Vasco, Eurico Miranda, e da Federação de Futebol do Estado do Rio, Eduardo Viana, conseguiram aprovar a participação de mais quatro clubes no Campeonato Carioca do ano que vem, que terá 16 times.
Respondendo por crime contra a ordem tributária, Eurico tenta retornar à Câmara dos Deputados, pelo PP, reconquistando, assim, o direito a foro privilegiado. 
Para Viana, a manobra significa mais quatro votos para sua candidatura à reeleição em 2007 ou para fazer o seu sucessor. A eleição acontece em julho.
Participaram da reunião do Conselho Arbitral da Ferj que aprovou a proposta representantes de 13 clubes: os 12 que disputaram o torneio deste ano, incluindo a Portuguesa, que foi rebaixada, e mais o Boa Vista, ainda sem direito a voto, porque acabou de subir para a Primeira Divisão.   
O representante do Botafogo, Ricardo Rotenberg, foi o único a votar contra a mudança.
“O que se viu foi um rolo compressor comandado pelo presidente do Vasco. Por que tanta pressa em aprovar um campeonato que só irá começar em meados de janeiro do ano que vem?”, questionou. 
O modelo da competição será o mesmo. Apenas o número de equipes em cada grupo aumentará de seis para oito e o calendário, em quatro datas.
Os quatro clubes que subirão à elite do futebol carioca serão definidos numa seletiva no mês que vem. Os participantes da seletiva serão escolhidos pela diretoria da Federação. 
“Imagino uns 16 clubes disputando as quatro vagas. Não haverá convites. Eles serão escolhidos para a seletiva de acordo com critérios técnicos. Têm que ter estádio, ambulância nos jogos, enfim, uma estrutura mínima para disputar a Primeira Divisão”, explicou o vice-presidente jurídico da Ferj, Luis Guilherme de Oliveira Gutman.
Eduardo Viana não quis falar com a imprensa. Único presidente dos quatro grandes clubes presente na reunião, Eurico Miranda afirmou:
“O campeonato foi feito para que os quatro grandes estejam nas semifinais, mas nos últimos anos isso não tem acontecido. Historicamente, o Flamengo sempre quis um campeonato com oito clubes, seis e até que nem seja disputado. E o Botafogo, idem”, ironizou o ex-deputado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>