Cafetina teria levado 50 mil para se calar
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A promotora de festas Jeany Mari Córner teria procurado assessores do ministro Antonio Palocci (Fazenda) e pedido dinheiro para não denunciar atos de corrupção, segundo reportagem publicada pela revista \"Veja\'\' . 
A reportagem afirma que Jeany chegou a receber R$ 50 mil para silenciar sobre o suposto esquema. Não se sabe quem teria entregue o dinheiro.
Uma das versões apresentadas é que o pagamento teria sido efetuado por Feres Sabino, ex-secretário de Negócios Jurídicos da Prefeitura de Ribeirão Preto. Ele nega a informação. 
Jeany Mari Córner foi apontada como suposta agenciadora de \"recepcionistas\'\' para festas em Brasília – algumas das quais teriam ocorrido em uma casa alugada por ex-assessores do ministro. 
De acordo com a revista, garotas agenciadas por ela seriam responsáveis por distribuir, em envelopes de papel, um pagamento de R$ 50 mil a políticos na capital federal. Ao menos oito deputados teriam recebido a quantia. 
As garotas rodavam Brasília de carro, promovendo a entrega do dinheiro. Em 2003, essa operação teria ocorrido cinco vezes. 
A reportagem afirma ainda que o operador deste mensalão seria o advogado Rogério Tadeu Buratti, ex-assessor de Palocci na Prefeitura de Ribeirão Preto. 
Buratti nega ter distribuído recursos e envolvimento com a denúncia. Sempre de acordo com a revista, interlocutores da promotora teriam procurado Ademirson Silva, assessor especial de Palocci, e Juscelino Dourado, ex-chefe-de-gabinete do ministro, pedindo dinheiro para não falar o que sabia. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Política 

