Corinthians é goleado
<b>  </b>
 
CIDADE DO MÉXICO – O Corinthians foi goleado pelo Pumas por 3 a 0, na noite de ontem, na Cidade do México, e foi eliminado da Copa Sul-Americana, pois havia vencido o primeiro jogo em São Paulo por 2 a 1.
Apesar da boa atuação do goleiro Fábio Costa, que salvou o Corinthians de levar uma goleada, o time mexicano foi sempre melhor, mas só fez seus gols na fase final.
O jogo começou e logo aos 12 minutos, após Verón ajeitar de cabeça, Palacios pegou de primeira, mas mandou por cima do gol, perdendo boa oportunidade. 
A melhor chance da equipe brasileira na etapa inicial foi aos 28 minutos, quando o atacante Bobô driblou o goleiro Bernal e finalizou para o gol, mas Castro colocou para escanteio e impediu o tento corintiano.
 Na etapa final, o Pumas levava sempre perigo em seus ataques e aos 22 minutos, o árbitro argentino Horacio Elizondo marcou pênalti após a bola bater na mão do zagueiro Betão. O atacante Marioni bateu e marcou.
Aos 43, após falha do zagueiro Betão, o brasileiro Leandro Augusto marcou o segundo e, aos  4, Marioni definiu a vitória do Pumas: 3 a 0. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

