Neurônio ligado corta surtos de esclerose
<b>  </b>
 
O cérebro dos mamíferos surpreende mais uma vez. Testes feitos em roedores nos laboratórios da Unicamp abriram um novo caminho para o entendimento das causas da esclerose múltipla, doença neurodegenerativa rara que atinge 1,5 milhão de pessoas no mundo (30 mil no Brasil).
O principal fator suspeito de causar os surtos da doença pode não ser o primeiro que deve ser realmente atacado pela medicina.
Esclerose múltipla é uma doença inflamatória do sistema nervoso central. O paciente apresenta surtos ao longo do tempo. A principal dificuldade é a perda da coordenação motora. O mal tem caráter auto-imune, ou seja, o próprio sistema de defesa do organismo é o causador do problema.
Até hoje, todos os estudos indicavam que a falta de mielina (membrana especial que reveste determinados neurônios) desencadeava os distúrbios. É como se os fios (neurônios) do sistema nervoso estivessem desencapados. Os impulsos elétricos não fluem naturalmente e as informações que saem do cérebro são perdidas.
“A desmielinização é um fator importante para o aparecimento da esclerose múltipla. O que conseguimos demonstrar é que existe um outro mecanismo mais importante para o surgimento dos surtos”, explicou o professor do Departamento de Anatomia da Unicamp, Alexandre Oliveira.
Os resultados produzidos em Campinas serão publicados, nos próximos meses, no European Journal of Neuroscience.
O trabalho com ratos revela que os disjuntores do sistema nervoso – as sinapses, pontos de contato dos neurônios, onde toda a informação é transmitida de uma célula a outra – não podem ficar desligados. Isso pode gerar um surto da doença.
Em outras palavras, a equipe da Unicamp constatou que não adianta arrumar a fiação e deixar os disjuntores defeituosos funcionando. Se eles estiverem todos ligados, mesmo que exista fios desencapados, a informação será transmitida, nem que seja de forma precária.
“É por isso que quando as sinapses voltam a funcionar, mesmo com a presença da desmielização, o paciente pode ter recuperado os sintomas da doença.” 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

