EUA impõem regras para a venda de aviões da Embraer
<b>  </b>
 
NOVA DELI – Era para ser uma simples aquisição de cinco jatos executivos da Embraer para uso de autoridades. Porém, quando o grupo de sete pilotos da Força Aérea Indiana chegou ao Brasil para apanhá-los, foi comunicado que os jatos não poderiam ser entregues devido a instruções provenientes dos Estados Unidos da América.
Pela determinação, a Índia deveria concordar em não utilizar os aviões em vôos para 13 países (uma aparente “lista negra”): China, Coréia do Norte, Irã, Líbia, Síria e Vietnã, Cuba, Myanmar, Bielo-Rússia, Somália, Haiti, Libéria e Sudão. 
A informação foi publicada no jornal “The Times of India” do dia 28 de agosto de 2005, que acrescenta a resposta da Índia às determinações anunciadas pela Embraer: “as condições não são aceitáveis para nós”. 
O governo indiano havia assinado um contrato para a compra dos jatos do Brasil. Três deles deveriam ser entregues em agosto deste ano. 
De acordo com os registros do Ministério da Defesa, “o contrato obrigava o cliente a providenciar certificados de usuário final, quando solicitados pela Embraer para a obtenção de licenças de importação... isto foi encaminhado a eles no dia 1° de dezembro de 2004”.
Porém, o Ministério aparentemente não tomou nota da condição que foi acrescentada posteriormente e comunicada pela Embraer no dia 30 de junho, no sentido de que instruções do Departamento de Estado dos Estados Unidos da América tornaram obrigatória para países adquirindo aeronaves equipadas com certos equipamentos eletrônicos (“integrated electronic standby instruments”) a assinatura de um compromisso de não utilizá-las em vôos para qualquer dos países anteriormente enumerados. 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

