Sonho de quatro tem início hoje
<b>  </b>
 
RIO – Com o sonho de integrar a elite do futebol brasileiro em 2006,  começa hoje, a partir das 20h30, a segunda fase da Segundona do Brasileiro, com dois jogos pelo Grupo A: Santo André x Grêmio, no ABC paulista, e Avaí x Santa Cruz, em Florianópolis. 
Amanhã, a partir das 16 horas, entram em ação os times do Grupo B. A Portuguesa  recebe o Guarani no Estádio do Canindé, enquanto em Recife, o Náutico enfrenta  o Marília. 
Nesta fase, os times se enfrentam dentro do mesmo grupo em turno  e returno, com os dois melhores se classificando para o quadrangular final.  
O confronto entre Santo André e Grêmio coloca frente a frente, no Estádio Bruno José Daniel, o quarto e o quinto colocados da primeira fase. O time paulista, terminou a primeira fase com 34 pontos, enquanto o tricolor gaúcho fez melhor  campanha com um ponto a mais e defende uma série invicta de 10 rodadas.
 O último  tropeço do Grêmio na competição aconteceu no dia 10 de julho, por 2 a 1, para o Vitória, no Olímpico. 
O Santo André tenta a reabilitação, porque vem de duas derrotas consecutivas:  3 a 0 para o Bahia, em Salvador (BA) e 3 a 1 para o Santa Cruz, no ABC. Durante  a semana, os jogadores foram até Aparecida do Norte agradecer a classificação  e pedir força para a segunda fase.
Pelo lado do Santa Cruz, o clube prometeu um prêmio de R$ 500 mil caso o time consiga o acesso ao Brasileirão de 2006. O time foi quem mais somou pontos na fase de classificação: 41.
Já o Avaí perdeu na última rodada para o Guarani por 2 a 0 e se garantiu graças a derrota  do Vila Nova para o Ceará também pelo mesmo placar. O time catarinense terminou na oitava posição, com 32 pontos.  

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

