Perder peso faz finanças melhorarem
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – Perder peso não é bom apenas para a saúde. Segundo pesquisa realizada por economistas da Univerisade de Ohio, dos EUA, deixar de ser obeso significa, na maioria das vezes, ter um salário maior e menos despesas.
De acordo com o estudo, a obesidade afeta a riqueza dos indivíduos tanto quanto o vício em cigarros, por exemplo. “A pessoa acima do peso gasta mais que o magro com medicamentos, roupas, móveis, produtos dietéticos e até mesmo transporte”, afirma o economista Jay Zagorsky, responsável pela pesquisa. 
Zagorsky finalizou em 2004 o estudo que acompanhou cerca de 2 mil jovens por 20 anos, comparando dados de saúde e situação financeira. “A relação entre peso e riqueza é clara”, afirma o pesquisador. O patrimônio acumulado médio entre os magros é duas vezes maior que o do grupo de obesos.  

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Especial 

