Brasil apresenta sua proposta para clima
<b>  </b>
 
Duas propostas para compensar países que reduzem desflorestamento, diminuindo emissões de gases causadores do efeito estufa, disputam espaço e dividem opiniões na COP-12 (12ª Conferência das Partes) da Convenção do Clima da ONU, em Nairóbi. Uma delas, a iniciativa brasileira, será apresentada oficialmente hoje pela ministra Marina Silva (Meio Ambiente) a delegados de mais de 180 países.
A segunda é de um grupo de países que formam a Coalizão de Nações com Florestas Tropicais (Coalition for Rainforest Nations, em inglês), liderados por Papua-Nova Guiné.
Apesar de terem objetivos semelhantes, a forma de ação das duas propostas é radicalmente diferente. Tão diferente que o impasse pode atrasar uma decisão eficaz por parte dos países que participam da convenção.
O Brasil defende um mecanismo voluntário, no qual os países desenvolvidos fariam doações para uma espécie de fundo que premie financeiramente nações em desenvolvimento que diminuíssem seu desflorestamento abaixo de uma média preestabelecida. Ongs e outros governos acham a proposta inviável.
A outra proposta é que investimentos feitos para evitar desflorestamento seriam traduzidos em créditos de carbono que poderiam ser negociados pelas nações ricas e abatidos da suas metas de redução. 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

