“Jogo bonito só em comercial de TV”
<b>  </b>
 
RIO – Maior ídolo da história do Flamengo, Zico, treinador da seleção japonesa na Copa do Mundo, afirmou ontem que o último Mundial, dominado pelas defesas, revela uma tendência que pode durar muito. E o jogo bonito, acabou?
“Jogo bonito, agora, só em comercial de TV!”, respondeu o ex-craque.
O Galinho deu ontem o pontapé inicial, no Centro de Futebol Zico, no Recreio, para a abetrutura da I Rio de Janeiro Cup, para 40 equipes masculinas e femininas de crianças não-federadas com 10 a 17 anos.
Para Zico, a tendência será a queda na média de gols. 
“Futebol, que é bom, só em peladas. Pode ser que aqui (na copa infanto-juvenil aberta ontem) haja futebol”, afirmou. 
Zico criticou a mentalidade brasileira de buscar culpados quando a Seleção perde: 
“Pegam alguém pra Cristo. Eu mesmo sou um Cristo, até hoje, como se tivesse perdido sozinho em 1986 (Zico desperdiçou um pênalti contra a França nas quartas-de-final daquela Copa, e o Brasil foi eliminado nos pênaltis). No Brasil ou se consagra ou se condena alguém.”

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

