Garçom serve Luxemburgo na bandeja
<b>  </b>
 
MADRI – O cenário é um café do centro de Madri. Doze horas depois de o Real Madrid perder para o Lyon de 3 a 0, o garçom serve umas torradas com suco de laranja para um leitor do diário esportivo “Marca”, que estampa na capa o trocadilho “Luxação”, acompanhado de  foto de Robinho ajoelhado no gramado do Gerland.
“O Luxemburgo está com os dias contados”, vaticina o garçom. “Não é mole. O cara resolveu que o moderno é prescindir dos laterais e concentrar todos no centro do campo. Não vai durar muito”,  concorda o cliente. 
A insatisfação da torcida com o técnico brasileiro faz eco. Indignados, os torcedores usaram a “Rádio Marca”, uma via de expressão aberta pelo jornal “Marca” através de mensagens de telefones celulares, para botar para fora sua incompreensão com o chamado “quadrado mágico” implantado por Vanderlei:
“O Luxemburgo não comerá o peru de Natal no Real. Queremos laterais”, reclamava um. “Nem ‘walk talk’, nem microfone, nem quadrado mágico. Não se pode permitir que (Luxemburgo) continue no Madrid. Deve regressar para o Brasil!”, pedia outro. 
“Se Luxemburgo tivesse vergonha, se demitiria como Camacho”,  afirmava  outro.
Há um ano, Antônio Camacho se despedia do clube ao perder do Leverkusen também por 3 a 0, e de repetir a derrota, quatro dias depois, contra o Espanyol. 
Já Luxa pede calma. O treinador não considera que a situação seja complicada  e baseia seu otimismo na avaliação que fez do jogo com o Lyon: 
“Apesar de resultado  tão adverso, precisamos manter a serenidade. A competição está só no começo e não podemos desanimar. Não estou preocupado porque creio que jogamos  bom futebol. Estivemos melhor do que na partida contra o Celta.”
Luxemburgo lamentou a ausência de Ronaldo (suspenso) e Zidane (contundido): “Quando os dois não estão, os zagueiros adversários ficam mais tranqüilos”. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

