CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O Brasil não quer, de nenhuma forma, exercer liderança”
Samuel P. Guimarães, do Itamaraty, defensor do papel secundário do País no continente </b><br>
 <br>
PT faz campanha rica
Além da mansão já alugada na QI 11 do Lago Sul – bem pertinho da casa dos prazeres utilizada pela “República de Ribeirão Preto”, até a demissão do ex-ministro Antonio Palocci – a coordenação da campanha do presidente Lula começou a instalar em um amplo galpão do Setor de Abastecimento e Armazéns Norte (SAAN), em Brasília, equipamentos de última geração para produzir os programas do PT no horário gratuito de rádio e tevê.

STJ alivia municípios
Decisão da ministra Eliana Calmon, do STJ, faz justiça a municípios que lutam para superar as dificuldades: ela mandou retirar a Prefeitura de Itapajé (CE) do cadastro de inadimplentes do governo federal, porque o atual prefeito tem adotado todas as providências para reaver R$ 15 mil desviados pelo antecessor. O desvio motivou o registro no Cadin, o “SPC” do governo.

Está, sim
Quando ouviram o governador Cláudio Lembo (foto) afirmar que “está tudo sob controle”, líderes da bandidagem em São Paulo disseram a mesma coisa.

Confusão
Preocupado com as referências ao mensalão na campanha, Lula já sabe o que dirá quando for indagado sobre crimes da era petista: “Eu não me Lembo de nada”.

Rebelião
Má notícia para Lula: deputados governistas, sobretudo do Nordeste, ameaçam fazer corpo mole na sua campanha. Estão revoltados: o governo não honrou o compromisso de liberar emendas até 30 de junho passado.

Alijado
Assessores desaconselharam o candidato tucano ao governo do Pará, Almir Gabriel, a aparecer em comícios o lado do atual governador Simão Jatene. O problema não é a fiscalização da Justiça Eleitoral. É desgaste mesmo.

Chance zero
O Senado investiga o desvio de recursos federais pelo ex-prefeito de João Pessoa Cícero Lucena. Chefia a apuração a petista Ana Júlia Carepa (PA). 

Pegadinha 
A nova brincadeira dos internautas é escrever no site de buscas Google a frase (sem aspas) Maior mentiroso do Brasil. O resultado é óbvio e ululante.

Metalúrgico rico 
Luiz Carlos Ladeia, leitor paulista, está intrigado com o patrimônio de Lula, o metalúrgico, de quase R$ 1 milhão. Ladeia tem dois irmãos metalúrgicos aposentados de ganham R$ 700 por mês e têm patrimônio de R$ 120 mil.

Pobreza
Candidata a deputada federal, a vice-governadora de Rondônia, Odaíssa Fernandes (PSDB), declarou à Justiça Eleitoral não possuir nenhum bem.

Data marcada 
A CPI dos Sanguessugas vai indicar cinco sub-relatores para agilizar a caça aos 57 deputados vigaristas. O relatório final pode sair em 15 de agosto.

Pobreza 
O deputado João Caldas (PL-AL), enroladíssimo no caso sanguessugas, declarou ao TSE possuir uma camionete, uma casinha simples e a quota de um apartamento. Nenhuma menção a suas emissoras de rádio e tevê.

Desgosto 
Acusada no caso dos sanguessugas, a senadora Serys Slhessarenko (PT-MT) recebeu a solidariedade de vários partidos, mas revelou a amigos o seu desgosto com sua turma do Campo Majoritário, facção que controla o PT.

Xilindró
A Polícia Federal deve prender empreiteiros do Ceará e Piauí enrolados na Operação Confraria, que desviou recursos públicos no Nordeste.

Excesso de méritos
Vem aí uma nova leva de homenageados. O Ministério Público Militar fará licitação para a fabricação de medalhas da Ordem do Mérito.

Fazendeiro
A declaração de bens do senador José Maranhão (PMDB) (foto), candidato ao governo da Paraíba, revela um homem rico: é dono de uma dúzia de propriedades rurais, até no Tocantins, e bens que totalizam R$ 7,4 milhões.

PODER SEM PUDOR

Pegadinha
Na posse, deputados federais recebem uma pasta tipo 007 personalizada, com seus nomes gravados. Certa vez, o saudoso Maurício Fruet (PR), que se divertia pregando peças, aproximou-se de um grupo de novatos:
“Sensacional! Na minha pasta tem uma caneta de ouro e uma calculadora.”
Todos foram reclamar os mimos ao presidente da Câmara, que na verdade não existiam, enquanto Fruet saía de perto, às gargalhadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>