Ronaldo começa a arrumar malas
<b>  </b>
 
MADRI – O atacante Ronaldo já está arrumando as malas para dizer bye-bye ao Real Madrid. O Fenômeno não quer mais ficar na equipe espanhola e já decidiu que deixa o clube no final da temporada européia.
O motivo seria mesmo o estopim da crise que estourou no Santiago Bernabéu há duas semanas: as constantes críticas que sofre dos torcedores. 
Além disso, Ronaldo é visto, tanto pela imprensa local como pela torcida, como um dos principais motivos da queda de rendimento do Real nas últimas três temporadas. 
O único motivo que pode segurar o atacante na Espanha é a multa rescisória que ele possui com o clube espanhol, que gira em torno de R$ 260 milhões. 
“Tenho que enfrentar tudo isso, lutar e não me entregar. Tive problemas piores e consegui sair do fundo do poço”, afirmou Ronaldo a uma rádio espanhola. 
Em meio à crise pela qual passa o atacante, o técnico Carlos Alberto Parreira defende que ele continua prestigiado na Seleção, mas não esconde o medo de que Ronaldo perca o ritmo a menos de três meses da Copa do Mundo. 
Já o vice-presidente do Milan, Adriano Galliani, disse ontem que o clube desistiu oficialmente da contratação do atacante, alegando que o Real Madrid estaria pedindo um valor fora da realidade para a aquisição do jogador. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

