Escândalos viram rotina na Alemanha
<b>  </b>
 
BERLIM – Oitenta e cinco dias antes do início da Copa do Mundo, o futebol alemão é sacudido por mais um escândalo. E, desta vez, envolvendo pelo menos um jogador da seleção com a máfia de apostas clandestinas, que abalou o país no ano passado. 
O caso foi divulgado ontem por um programa de TV. O procurador público de Munique, Anton Winkler, confirmou a informação, mas nenhum nome foi divulgado. Ele acrescentou que, em breve, será aberto na Justiça um processo de investigação contra todos os envolvidos. 
Pouco antes de participar do encontro com a chanceler Ângela Merkel e o técnico Jurgen Klinsmann, na sede do governo, Franz Beckenbauer, presidente do Comitê Organizador, reagiu indignado às denúncias.
“Não consigo acreditar nisso”, afirmou. “Os jogadores ganham muito bem para se envolverem com este tipo de coisa”.
Apesar do escândalo, pelo menos um alemão envolvido com o Mundial tinha motivos de sobra para sorrir ontem. Depois de ser alvo de duras críticas nas últimas semanas, o treinador Klinsmann, enfim, ouviu palavras elogiosas. E elas partiram da chanceler Ângela Merkel. 
“Estou certa de que Klinsmann e seu time estão no caminho certo”, disse. 
Evitando críticas mais duras, Beckenbauer foi irônico ao falar do técnico. 
“Que bom que Klinsmann vai ficar na Alemanha. Ele já pegou bastante sol e sol de mais não é bom”, afirmou o Kaiser, que não aceita o fato de o técnico da seleção viver na Califórnia. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

