Descoberto novo elemento químico
<b>  </b>
 
Cientistas do Laboratório Nacional Lawrence Livermore, dos EUA, e do Instituto Conjunto de Pesquisa Nuclear da Rússia descobriram o mais novo elemento químico superpesado, o elemento 118.
Em experimentos conduzidos ao longo de 2006, os pesquisadores observaram o decaimento atômico em cadeias que demonstravam a existência do 118. Nessas cadeias, o elemento 116 – já observado anteriormente – era produzido a partir de do decaimento alfa de um elemento até então desconhecido, o 118.
Decaimento alfa é o processo no qual um núcleo atômico expele dois prótons e dois nêutrons, unidos no conjunto chamado partícula alfa. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

