Dopamina altera o sono
<b>  </b>
 
Um grupo de neurocientistas liderados pelo brasileiro Miguel Nicolelis anuncia hoje a descoberta de um mecanismo cerebral de regulação do sono que pode ajudar a explicar a esquizofrenia e o mal de Parkinson.
Segundo eles, essas duas doenças estão ligadas à distribuição cerebral de dopamina, uma das moléculas usadas para transmissão de informação entre as células do cérebro.
Em experimentos com camundongos geneticamente modificados, o grupo de Nicolelis mostrou que animais com excesso de dopamina numa estrutura cerebral chamada hipocampo sofrem alucinações como se estivessem “sonhando acordados”.
Quando o neurotransmissor está em falta no cérebro, por outro lado, os roedores ficam incapazes de dormir direito e adquirem problemas motores.
Ao analisar a atividade cerebral dos animais, Nicolelis descobriu que esses dois estados se encaixavam nos modelos experimentais para estudar as alucinações dos esquizofrênicos e os problemas de sono enfrentados por pacientes de Parkinson. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

