Chance para os esforços diplomáticos
<b>  </b>
 
JERUSALÉM – Apesar de o governo ter aprovado uma ampliação na ofensiva israelense no sul do Líbano, a decisão de intensificar as operações foi momentaneamente suspensa para dar uma oportunidade aos esforços diplomáticos em curso na ONU (Organização das Nações Unidas).
Os combates entre as forças israelenses e o grupo terrorista libanês Hezbollah continuaram ontem na região de fronteira entre os dois países. O Hezbollah segue lançando foguetes Katyusha contra o norte de Israel – cerca de 60 já foram lançados ontem, segundo as forças israelenses. 
A ampliação da ofensiva supõe um avanço de 30 quilômetros em solo libanês. Para isso, Israel já tem 40 mil soldados prontos perto da fronteira que se somariam aos 10 mil já em atuação.
Pelo menos 1.002 civis, sendo 30% deles crianças com menos de 12 anos, morreram, assim como 30 militares e policiais libaneses, desde o início da ofensiva em 12 de julho, informou a Comissão de Resgate do governo libanês.  

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

