Médico escala a Desportiva
<b>  </b>
 
Para classificar a Desportiva para as semifinais da Segundinha Capixaba – o time grená precisa derrotar o Tupy, amanhã, no Engenheiro Araripe, e torcer para o já classificado Unidos vencer o GEL/Laranjeiras, em São José do Calçado – o técnico Valmir Martins já avisou que não é capaz de fazer milagre.
Para escalar a equipe, o treinador vai esperar pela palavra final do médico do clube, Márcio Almeida, já que vários jogadores estão contundidos, entre eles o meia André Xuxa, que ainda não estreou por ter recebido uma entrada dura no tornozelo esquerdo logo no primeiro dia de treino.
Com apenas um ponto ganho no returno e sem vencer há quatro jogos, o time grená terá de adiar em mais um ano os seus planos de voltar ao Capixabão em caso de novo tropeço amanhã. Isso porque o GEL, com quatro pontos ganhos só depende de si mesmo para se classificar.
O Tupy, com três pontos, também tem chances de classificação. Mas precisa derrotar a Desportiva e torcer para o time serrano não ganhar do Unidos. As equipes do Unidos e Colatinense já estão classificadas antecipadamente para as semifinais por terem vencido o primeiro turno. 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

