TCU apura superfaturamento
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Os ministros do Tribunal de Contas da União 
(TCU) aprovaram ontem por unanimidade o relatório que aponta suspeitas de superfaturamento e desvio de recursos públicos para fins eleitorais na confecção de cinco milhões de revistas e encartes com propaganda institucional do governo Lula. 
Pago com recursos da Secretaria de Comunicação (Secom) da Presidência, o material impresso foi distribuído, ano passado, por diretórios municipais do PT em todo o País, segundo relatou o próprio órgão na defesa preliminar entregue ao TCU. 
O tribunal instaurou tomada de contas especial para aprofundar as investigações. A auditoria realizada pelo tribunal aponta como um dos responsáveis pelas supostas irregularidades o ex-ministro Luiz Gushiken, que comandou a Secom até julho de 2005, quando a pasta perdeu status de ministério em meio às primeiras denúncias de manipulação de verbas de publicidade do governo. 
O TCU deu a Gushiken prazo de 15 dias para apresentação de sua defesa prévia ou devolver aos cofres públicos o prejuízo calculado pelos auditores do tribunal: R$ 11, 6 milhões. 
Com a aprovação do relatório, o tribunal fará agora uma tomada de contas especial nos contratos da Secom com as duas agências de publicidade contratadas para elaborar as cartilhas: a Duda Mendonça e Associados e a Matisse Comunicação de Marketing. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Política 

