NOTAS
<b>  </b>
 
Racismo no Mundial vai eliminar seleções
O presidente da Fifa, Joseph Blatter, afirmou ontem que o novo código contra o racismo da entidade será aplicado neste Mundial.
Se algum jogador for alvo de racismo, o clube rival perde três pontos. Na reincidência, serão deduzidos seis pontos. Na segunda repetição, a pena é o rebaixamento da equipe.
Na prática, se qualquer destas punições for aplicada em mata-matas da Copa do Mundo, a equipe penalizada é eliminada.

Mais tempo para presidente da CBF
A Assembléia de Presidentes de Federações Estaduais decidiu ontem, em reunião realizada no Rio, estender o mandato do próximo presidente da CBF de quatro para sete anos, caso o país ganhe o direito de sediar a Copa de 2014.
Pelo atual sistema, que será mantido caso o Brasil perca a candidatura, o sucessor de Ricardo Teixeira será eleito no ano que vem, com mandato de 2008 a 2012. Teixeira poderá se reeleger.

Timão enfrenta o Deportivo Cali
Um, dois, três, quatro.... quanto mais gols melhor. O Corinthians recebe o Deportivo Cali hoje, às 21h45, no estádio do Pacaembu, com um único objetivo: garantir a classificação na primeira posição do Grupo 4 da Libertadores.
Um empate garante a vaga, mas pode custar o primeiro lugar e a vantagem de decidir em casa nas oitavas-de-final.

Goleiro leva 10 pontos na perna
O goleiro do Chelsea Petr Cech está confiante em atuar nos últimos jogos da equipe na temporada, apesar de ter levado 10 pontos na perna.
O jogador da seleção tcheca sofreu uma contusão após colidir com o companheiro de equipe William Gallas durante a vitória de segunda-feira sobre o Everton, por 3 a 0, que deixou a equipe a apenas um empate do título inglês.

Messi doido para voltar ao batente
O atacante do Barcelona Lionel Messi desembarcou na Argentina ontem para dar prosseguimento ao tratamento da lesão na coxa, e disse que espera estar recuperado para a parte final da temporada européia.
O jogador de 18 anos não atua desde o início de março, quando sofreu uma lesão muscular na perna direita, no jogo de volta das oitavas-de-final da Liga dos Campeões, contra o Chelsea. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

