Barca vascaína fecha pacote
<b>  </b>
 
RIO – O Vasco já fechou a lista de dispensa, mas só vai divulgá-la no dia 2 de janeiro, quando o elenco se reapresenta para a pré-temporada. O clube não tem o hábito de dispensar jogador ainda com contrato em vigor. É uma medida até para evitar ações judiciais. 
Mas a barca já está pronta para zarpar da Colina. O técnico Renato Gaúcho entregou à diretoria os nomes de quem não faz parte dos planos para 2006. O atual elenco vascaíno conta com 43 jogadores. O treinador quer trabalhar com até 28 jogadores.
No total, 17 jogadores vão deixar o clube. Destaque para o lateral-esquerdo Jorginho Paulista, para o meia Rodrigo, ex-Botafogo, e para o atacante Marco Brito, que só ficaria se aceitasse abaixar o salário.
Fechada a lista de dispensa, a diretoria agora concentra as forças para garantir a permanência de alguns jogadores considerados importantes como o goleiro Roberto, o lateral-direito Wágner Diniz, o zagueiro Luciano, o volante Amaral e o meia Fernandinho. A situação é complicada. Os direitos federativos não pertencem ao Vasco e CRB, Criciúma e Paulista não estão disposto a emprestar, novamente, os atletas. 

Quem sai

Vão ser dispensados:
Goleiro: Erivélton 
Zagueiros: Anderson do Ó, Alemão, João Carlos e Ciro 
Lateral-esquerdo: Jorginho Paulista 
Meias: Rodrigo, Leozinho, Têti 
Atacantes: Elbinho, Muriqui e Marco Brito 
Vão ser negociados ou emprestados:
Zagueiro: Daniel
Volantes: Osmar e Silva
Atacantes: Gustavo e Alan 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

