PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Panela velha
Multiplicam-se os candidatos à presidência do Senado e principalmente da Câmara na próxima legislatura, mas Renan Calheiros (PMDB-AL) e Aldo Rebelo (PCdoB-SP), que trabalham para permanecer nos respectivos cargos, contam com pelo menos um elemento a seu favor: ambos desfrutam hoje de uma base de apoio que mescla governo e oposição.
No caso específico de Aldo, quanto maior for a possibilidade de Lula se ver ameaçado por um pedido de impeachment logo nos primeiros meses do eventual segundo mandato, mais inclinado estará o presidente da República a apoiar a manutenção de seu fiel “comunista” na presidência da Câmara.

Esplanada
Se houver segundo mandato, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) não quer o aliado Ciro Gomes (PSB-CE) na presidência da Câmara dos Deputados, mas sim em um ministério de grande visibilidade.

Périplo
Aloizio Mercadante (PT-SP) tem procurado integrantes da Mesa do Senado e a oposição para negar envolvimento na compra do dossiê contra José Serra. Tenta afastar a possibilidade de processo no Conselho de Ética.

Banho-maria
Por enquanto, a oposição nada fará a respeito de Mercadante. Julga que qualquer providência nessa direção serviria para afastar o escândalo do dossiê da campanha nacional. Mas, se Lula vencer, o senador deverá pagar parte da conta pelo acirramento dos ânimos na reta final da disputa.

Beleléu 
Na avaliação da cúpula do PSDB – aí incluídos os vitoriosos do primeiro turno –, a troca de chumbo dos últimos dias danificou severamente as pontes necessárias à “concertação” pretendida pelo ministro Tarso Genro caso Lula se reeleja.

Na pinta 
A previsão da coordenação de Lula de gastar R$ 89 milhões na campanha reeleitoral, que o comitê financeiro petista antes considerava superestimada, deve se confirmar. Em 2002, as despesas totais – declaradas – do partido com a disputa presidencial ficaram em R$ 39,3 milhões.

Na pinta II
A constatação de que os gastos devem atingir o teto informado ao TSE foi feita na sexta-feira, depois de a equipe financeira da campanha do presidente Lula concluir o balanço do primeiro turno e prorrogar os contratos com os fornecedores para o segundo.

Mandacaru 
A dificuldade enfrentada por Mendonça Filho (PFL) em Pernambuco confirma a fama de Jarbas Vasconcelos. O ex-governador, dizem aliados, é ótimo para se eleger e péssimo para transferir votos. Se concretizada, a derrota será a terceira de candidatos apoiados pelo peemedebista desde 2000.

Na planície
Com a derrota histórica do carlismo na Bahia, o deputado ACM Neto, que planejava ser ungido candidato a governador em 2010, terá de disputar a vaga com uma fila de pretendentes.

Replay
Roseana Sarney (PFL-MA) adotou o discurso de vítima do PSDB, que teria pressionado a direção de seu partido a ameaçá-la de expulsão por apoiar o presidente Lula.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>