Piscina cabralista cheia de feras no Estadual Absoluto
<b>  </b>
 
A última chance de ver de perto o que as feras da natação capixaba estão preparando para o Campeonato Brasileiro, que acontece no mês que vem, em Vitória, é acompanhar o Campeonato Estadual Absoluto, que termina hoje, a partir das 14 horas, no parque aquático do Álvares Cabral.
A piscina de 50 metros recebe os principais nomes da natação do Estado, todos de olho no Brasileiro, que vale vaga no Pan-Americano de 2007.
Um dos destaques é a cabralista Pâmella Oliveira (Sicoob), que vai nadar as provas de 200m livre e 200m costas no Estadual. “Quero ver como estou nadando para avaliar o meu tempo e o meu preparo físico para o Brasileiro”, afirmou.
Além dela, o Álvares tem um time feminino de dar inveja a qualquer clube no Estado, com nomes como Débora Cruz, Kariny Ribeiro e Thamy Ventorim.
Mas não são só os cabralistas que têm expectativa de medalhas e, quem sabe, até quebra de recordes. O Praia Tênis Clube garante que não tem para ninguém nos revezamentos 4x50m livre e medley masculinos.
“Ano passado, perdemos o 4x50m livre, mas estamos prontos para recuperar o ouro”, disse Alan Pessotti, coordenador da equipe do Praia, e que acredita numa provável quebra de recorde:
“Os recordes do revezamento são de 2003, e acho que há condições de serem quebrados”.
Outra turma de peso na piscina do Álvares será a equipe da Aert/CVRD, que tem Daiene Marçal Dias e a dupla Alan Vitória e Felipe Messias, além de Yada Santos. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

