Fogão frita quem abrir a boca
<b>  </b>
 
RIO – O Botafogo resolveu declarar guerra às especulações em termos de reforços. O jogador que estiver nos planos da comissão técnica e revelar o interesse antes de a negociação estiver fechada terá o nome cortado da lista de possíveis reforços alvinegros para a próxima temporada. 
O primeiro a tombar foi o apoiador Dejair, do Criciúma. A notícia de que o Botafogo queria contratá-lo e revelada pelo próprio jogador irritou a diretoria do clube. O dirigente Rivadávia Corrêa protestou com veemência.
“Espero que fique claro de uma vez por todas que não divulgamos o nome dos nossos possíveis reforços. E esse que falar estará descartado.  Isso tem que acabar de uma vez por todas”, disse Rivadávia Corrêa. 
A preocupação do dirigente procede, pois o Botafogo tem como prioridade renovar contratos de determinados jogadores e não quer misturar os assuntos em pauta.
“Vamos nos reunir e traçar nossos planos. Precisamos dividir as funções a serem exercidas pelos dirigentes. Temos em pauta renovações, reuniões para voltarmos a jogar no Caio Martins no Brasileirão de 2007 e contratações de reforços. Todo cuidado é pouco”, afirmou.
O vice-presidente de futebol, Manoel Renha, e o técnico Cuca já começaram a conversar sobre 2007.
“Temos que analisar possíveis reforços e uma série de aspectos em relação ao time”, disse Cuca.
O lateral-esquerdo Júnior César e o volante Claiton já iniciaram os entendimentos para renovar seus contratos. Claiton tem propostas de outros clubes, situação semelhante de Zé Roberto, outra prioridade alvinegra.
Haverá também algumas dispensas, mas nada ainda está decidido pelo treinador. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

