Mais um troféu para Ronaldinho
<b>  </b>
 
MONTECARLO, MÔNACO – O meia-atacante brasileiro Ronaldinho foi eleito o melhor jogador da última edição da Liga dos Campeões, que terminou com a conquista do Barcelona. 
O brasileiro esteve presente ontem no Fórum Grimaldi, em Mônaco, para participar do sorteio dos grupos da próxima edição da competição européia.  
Depois de ser escolhido, Ronaldinho foi muito aplaudido pelo público e recebeu  um troféu comemorativo por ser o melhor da Europa. Aliás, mais três jogadores  do Barcelona receberam prêmios como destaques da temporada passada: o espanhol  Puyol, o brasileiro naturalizado português Deco e o camaronês Etoo, como melhor  defensor, meia e atacante, respectivamente.  
Já no gol, o escolhido foi o alemão Jens Lehmann, do Arsenal, clube que acabou  derrotado na final da última edição da Liga. A eleição foi feita por grupo de especialistas, formado por 16 treinadores das equipes que atingiram as oitavas-de-final da Liga dos Campeões de 2005/06 e pelos membros do grupo de estudos técnicos da Uefa.
Por dois anos seguidos, o meia-atacante brasileiro também foi escolhido como melhor jogador do mundo. Na Copa do Mundo, porém, Ronaldinho teve uma participação considerada “apagada” pela Seleção Brasileira, tendo recebido muitas críticas pela sua atuação. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

