Fogão faz mistério
<b>  </b>
 
RIO – Aos 71 anos, Joel Martins ainda mantém o físico que lhe rendeu o apelido de Joel Cavalo. Ex-lateral alvinegro, viveu o  esplendor do clube na década de 60 como coadjuvante de Garrincha e Cia. 
Na arquibancada de Caio Martins, ele lembrava ontem que, naquela época, o Botafogo era tão respeitado que ganhava de véspera. Hoje, para poder sonhar com dias melhores, guarda seus trunfos para revelá-los apenas na última hora. 
“Mistério não ganha jogo”, vaticinou o técnico Carlos Roberto, que impediu a entrada da imprensa nos primeiros 30 minutos do treino que definiria a equipe para a partida de volta contra o Ipatinga, amanhã,  pela Copa  do Brasil. 
“Mas estamos montando uma estratégia, vamos ver se dá certo no jogo”. Os planos do Botafogo para tirar uma diferença de três gols no Maracanã giram em torno de Ruy. 
O lateral está clinicamente recuperado de uma lesão no tornozelo esquerdo, participou de 50 minutos do coletivo, mas voltou a sentir dores no local. Se ele jogar, o time terá três zagueiros”, Rafael Marques, Scheidt e Felipe Saad, para lhe dar mais liberdade. 
Com carisma e força ofensiva, Ruy é tratado como a solução alvinegra. “Está nos pés dele”, disse Carlos Roberto. 
“Com o Ruy, a gente ataca muito. O jogador ficará em observação e, se não reclamar de dores, jogará o tempo que agüentar. Caso contrário, muda o esquema para a entrada de Leandro Carvalho”. 
No meio-campo, Zé Roberto atuará como uma espécie de terceiro atacante. Reinaldo reaparece como titular para dar mais agressividade ao time. “Ele tem força, não deixa a zaga sair jogando. Só falta ter mais sorte na hora de marcar”, concluiu Carlos Roberto. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

