Devoção sem fim no treino do Brasil
<b> Depois de ameaçar fechar
os portões caso a torcida
atrapalhasse, Parreira aprovou
o treinamento aberto ao público </b><br>
 <br>
WEGGIS, SUÍÇA – Uma preocupação a menos para o técnico Carlos Alberto Parreira. Um dia depois de ameaçar fechar os portões caso o assédio da torcida atrapalhasse a Seleção, o treinador teve uma agradável surpresa no primeiro dia de treino no estádio de Weggis.
Com uma festa simples e pacata, recheada de verde-amarelo, aplausos e suspiros a cada toque de Ronaldinho, os torcedores, muitos brasileiros, lotaram os quatro mil assentos disponíveis e foram aprovados no teste.
“Acho ótima a presença do torcedor. É gratificante e não atrapalha”, afirmou o capitão Cafu, ressaltando não acreditar que aconteça qualquer tipo de problema durante a preparação da Seleção Brasileira em Weggis.
Porém, assim como Parreira, Cafu concorda que é necessário fechar os portões caso o assédio da torcida ultrapasse os limites.
O que se viu ontem, porém, foi uma devoção sem fim pelos jogadores brasileiros. Mas nada que pudesse atrapalhar. Ao contrário. Até um chute isolado por Roberto Carlos para fora do estádio foi aplaudido.
Mas o eleito da torcida suíça foi, claro, Ronaldinho. A entrada dele em campo para o treino foi triunfal.
Vinte jogadores já faziam a tradicional roda de bobinho no aquecimento quando Ronaldinho apareceu, de faixa na cabeça, cabelo preso e um brinco com sua marca, R10, na orelha esquerda, apostando corrida com Lúcio e Roberto Carlos. Foi uma verdadeira ovação.
“Esse carinho aumenta muito a nossa motivação e responsabilidade”, disse o craque, antes mesmo do treino, na zona mista da Arena Thermoplan.
Dida, que atuou no Lugano, da Suíça, entre 1998 e 1999, também teve o nome gritado pela torcida no estádio. E um aceno de resposta do goleiro foi comemorado como gol. No fim, o treino técnico tático terminou como começou. Sob aplausos.
Ontem, o presidente da Fifa, Joseph Blatter, almoçou com o presidente da CBF, Ricardo Teixeira, e os jogadores, e depois visitou o campo de treinos, em Weggis.

Imperador mostra majestade
WEGGIS – País conhecido pela neutralidade, a Suíça talvez seja o palco ideal para Adriano, 24, reencontrar o carinho, a paz e os gols que andaram escasseando no Inter de Milão. 
Na Itália, o Imperador é alvo de críticas e andava abatido – a ponto de o técnico Carlos Alberto Parreira sair em sua defesa ao dizer que, na Seleção, ele reencontra a alegria.
No primeiro treino com bola em Weggis, ontem, mostrou um Adriano revigorado, sorridente e, sobretudo, muito confiante. 
“Quando a Copa acabar, vamos ver quem está certo. Vou sair do torneio mais valorizado.”
Adriano reconhece que não vive bom momento no Inter. Mas não se queixa muito: garante ser amigo do presidente do clube e diz ter a simpatia de muitos torcedores. Acrescenta que, por enquanto, não tem intenção de deixar a equipe. E abre um enorme sorriso quando fala do convívio na Seleção:
“As coisas mudam aqui. É gostoso estar neste grupo.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>