Renato vai mexer na defesa
<b>  </b>
 
RIO – O péssimo desempenho da zaga do Vasco contra o São Paulo deixou o técnico Renato Gaúcho bastante irritado. O treinador criticou abertamente o sistema defensivo e uma mudança drástica poderá acontecer na defesa.
Claudemir pode ser sacado para a entrada de Wágner Diniz na lateral direita. No outro lado, na esquerda, Diego está suspenso pelo terceiro cartão amarelo e Jorginho Paulista será seu substituto. 
A maior indefinição é na zaga. Alemão e Vergara poderão ser sacados para a entrada de Fábio Braz e Daniel. Caso isso aconteça, será a 18ª zaga do Vasco no ano.
“O Renato ficou muito chateado sim. Ele sempre nos alerta e tudo o que passa para a gente está acontecendo todos os jogos. Acredito que o ideal é uma dupla de zaga jogar algumas partidas juntos, para pegar entrosamento. Facilita”, disse o zagueiro Fábio Braz. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

