Fábio Luiz perto da final
<b>  </b>
 
SÃO PETERSBURGO – Duas duplas brasileiras classificaram-se ontem às semifinais da etapa da Rússia do Circuito Mundial de Vôlei de Praia. Com dois triunfos cada, tanto a de Márcio e o capixaba Fábio Luiz, quanto a de Ricardo e Emanuel só sabem hoje quais serão seus adversários, que sairão da repescagem, para brigar por uma vaga na final em São Petersburgo.
Caso confirmem o favoritismo, farão amanhã a quinta decisão consecutiva em nove etapas. Márcio e Fábio Luiz ganharam no fim de semana passado em Montreal (Canadá) e interromperam a seqüência de títulos dos maiores rivais em Marselha (França), Stavanger (Noruega) e Gstaad (Suíça). 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

