Lateral Ruy deixa Cuca em dúvida
<b>  </b>
 
RIO – Desde que assumiu o comando do Botafogo, o técnico Cuca, sempre achou que o lateral-direito Ruy, por suas características ofensivas, poderia render mais para o time jogando no meio de campo.
Após ficar sem jogar 47 dias devido a uma suspensão,  o jogador  voltou a sua posição original no empate em 0 a 0 contra o Internacional. 
O treinador achou que o jogador teve uma atuação correta diante da equipe gaúcha, mas viu o time alvinegro muito exposto no setor com as avançadas de Ruy.
 Está é a questão que está mexendo com a cabeça de Cuca: manter o jogador na lateral direita ou encontrar uma posição onde a equipe não fique tão exposta na hora de se defender?
“O Ruy foi bem em grande parte do jogo. Demos muita liberdade para ele, mas isso acabou sendo um erro,  já que o Inter viu um  buraco no setor direito e avançou com tudo. Vamos pensar nesta semana na melhor formação”, disse o técnico alvinegro. 
No desembarque da delegação, na tarde de ontem, o atacante Dodô disse que faltou tranqüilidade ao time para decidir, mas o empate foi justo. 
“O Botafogo foi superior no primeiro tempo, mas o Inter cresceu no segundo. Faltou tranqüilidade na hora de nosso time concluir”, disse Dodô. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

