Grito de macaco acaba no tapetão 
<b>  </b>
 
RIO – O procurador Alessandro Kishino, do Superior Tribunal de Justiça Desportiva (STJD), ofereceu ontem denúncia contra o  Juventude acusando sua torcida de atitudes racistas contra o apoiador Tinga, do Internacional.
 No jogo entre as duas equipes, dia 22, no Estádio Alfredo Jaconi, torcedores do clube de Caxias do Sul imitavam o som de um  macaco sempre que o jogador tocava na bola, numa repetição de manifestações racistas no  futebol europeu. O juiz da partida, Alício Pena Júnior, relatou o fato na súmula. 
A Justiça Desportiva brasileira não prevê punição para atitudes racistas e, por isso, a procuradoria enquadrou o caso no artigo 213, que fala na falta de repressão à desordem  em seu estádio.
“E considero uma desordem de alta gravidade”, afirmou o procurador-geral do  STJD, Paulo Marcos Schimitt. 
A denúncia deve entrar na pauta do tribunal semana que vem. Tinga deverá ser ouvido. As  punições cabíveis são a perda do mando de campo de um a três jogos e uma multa que varia de R$ 50 mil a R$ 500 mil. Não há  possibilidade de o clube perder pontos. 
O presidente da Comissão Nacional de Arbitragem, Édson Rezende, achou perfeita a atitude de Alício relatar tudo na súmula: 
“Ele me contou que sua maior preocupação foi a de que a torcida do Inter reagisse às ofensas contra o seu jogador e começasse a brigar contra os torcedores adversários. Por  isso, pediu aos dirigentes do Juventude para  tentar impedir que sua torcida agisse assim. Imagina se essas manifestações viram moda no Brasil também”. 
O presidente do clube, Walter Dal Zotto, já disse que considera as manifestações racistas uma atitude de meia dúzia de torcedores que teriam ficado indignados quando Tinga fez uma  falta violenta num atleta do Juventude. 
O jogador do Internacional tem preferido não polemizar desde que ocorreu o fato, mas disse que deixaria tudo a cargo do juiz. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

