Notas
<b>  </b>
 
Joelho faz Maxwell parar oito meses

O lateral capixaba Maxwell, do Ajax, será submetido a uma operação no joelho direito e ficará longe dos gramados de seis a oito meses. 
O jogador, de 23 anos, que disputou o Pré-Olímpico e a Copa América do ano passado com a Seleção Brasileira, rompeu os ligamentos durante a semifinal da Copa da Holanda, contra o Williem II, na quinta-feira.

Cusparada tira Barthez do gol

O goleiro francês Fabien Barthez, campeão mundial em 98, pode ter encerrado a carreira. Aos 33 anos, o jogador pretendia dar adeus à bola no final da temporada, mas dificilmente voltará a jogar por ter cuspido num juiz marroquinho num amistoso de seu time, o Olympique de Marselha, em Casablanca, em fevereiro.
Barthez foi suspenso por três meses, mas a pena foi considerada muito branda pelo ministros de esportes francês Jean-François Lamour. Resultado: a punição será aumentada para seis meses.

Zinho estréia no Novo Iguaçu

O meia Zinho estréia hoje com a camisa do Novo Iguaçu, no estádio Giulite Coutinho, contra o Ceres, pela Segundinha carioca. Após apostar na criação do clube há 15 anos, o ex-jogador da Seleção Brasileira quer ajudar a levar a equipe para a elite do futebol do Rio.
Zinho, revelado pelo Flamengo, também jogou no Palmeiras, Grêmio, Cruzeiro e Yokohama, do Japão, e foi tetracampeão mundial, em 94, pela Seleção Brasileira.

Técnico demitido pelo telefone

Após uma discussão por telefone, o técnico da seleção chilena, Juvenal Olmos, foi demitido pelo presidente da Federação do país, Reinaldo Sánchez. Os dois vinham divergindo por causa das más relações do treinador com os dirigentes e pela péssima campanha  nas eliminatórias.
“Sempre disse que ele ficaria no cargo até o dia em que faltasse com o respeito conosco. E isso aconteceu agora”, afirmou Sánchez.

Venda de camisas falsas dá cadeia

A seleção da Guatemala, adversária do Brasil no amistoso de quarta-feira, no Morumbi, passou ontem por uma situação inusitada. O gerente do time, Jorge Castro, foi preso por falsificar e revender camisas do selecionado.
Ele teria comandado a confecção de 35 mil camisas falsificadas, que vendeu nos Estados Unidos por cerca de R$ 85 cada. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

