Edílson em mais uma confusão
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O ex-árbitro Edílson Pereira de Carvalho, envolvido no escândalo  da máfia do apito, pode ser intimado a depor em um novo caso: o possível envolvimento com uma fábrica de artigos infantis falsificados em Jacareí, no interior de São Paulo. 
A confusão começou quando o ex-árbitro concedeu entrevista para a revista Veja  e se deixou fotografar na loja de um amigo, segurando um boneco pirata da marca Hello Kitty. 
Depois que a foto foi publicada, a empresa que  cuida da marca no Brasil comunicou o fato à Associação Brasileira de Combate à Falsificação (ABCF) e entrou com uma representação na Delegacia de Investigações  Gerais de Jacareí. 
“A Veja veio aqui em casa para mostrar minha vida e pra não dizer que eu não fazia nada, inventei que eu era sócio do meu amigo e ele concordou. Depois fui  lá e tirei a foto, mas não podia imaginar que o brinquedo fosse falso”, justificou  Edílson. 
“Não entendo dessas coisas.” 
A polícia foi ontem até a fábrica e a loja onde os  produtos eram vendidos e recolheu todo o material. O comerciante José Airton  Batista, dono da fábrica e amigo de Edílson, teve que prestar depoimento e contou  que o ex-árbitro não é seu sócio. 
Cinquenta produtos foram recolhidos e passarão por uma perícia. Se  comprovada a pirataria, o comerciante pode ser indiciado por falsidade ideológica  e Edílson também seria convocado a depor. 
“Eu não sou sócio dele e até tinha intenção de ficar, mas não sabia nem onde era a fábrica, quanto mais que era falsificado”, defendeu-se o ex-árbitro. “Mas o que aqui no País não é falsificado?”
Sem nenhum rendimento, Edílson suspendeu o pagamento das contas e vendeu o carro que tinha para pagar água e luz e comprar comida.  
Edílson revelou que em 2006 vai lançar um livro sobre a arbitragem no Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

