Renato quebra a cabeça contra crise no Vasco
<b>  </b>
 
RIO – A absolvição do volante Andrade, julgado pela expulsão contra o Paraná,  foi a  melhor notícia que o técnico Renato Gaúcho recebeu ontem. O jogador, titular absoluto, já está  escalado para o jogo de amanhã, contra o Figueirense, em São Januário.
 Mas a partir de hoje, o treinador terá de quebrar a cabeça  para escalar o time, já que Edílson também está liberado para retornar à  equipe. 
Qualquer que seja sua decisão, Renato Gaúcho terá de ser muito habilidoso para não criar uma crise em São Januário. Se decidir manter o esquema utilizado em Santos, Edílson não será escalado. E não é fácil deixar um pentacampeão mundial no banco. 
Mas se optar por uma formação mais ofensiva, o sacrificado pode ser Ramon, que vem sendo sistematicamente substituído e já deixou clara sua insatisfação. 
A única maneira de escalar o time com os dois veteranos é voltar ao tradicional 4-4-2. E é aí é que mora o perigo. A defesa do Vasco é a sexta mais vazada do Brasileirão, com 26 gols sofridos.
 Contra Juventude e Santos, o time jogou com três zagueiros e não levou gol. Contra o São Caetano, em São Januário, escalou apenas dois zagueiros e o Vasco perdeu por 2 a 1. 
 “Para mim, é melhor jogar com mais um na frente. Com apenas um atacante, fico muito isolado e quase não tenho oportunidade de concluir a gol. Sei que ajudei o time em Santos, mas é muito desgastante ficar sozinho no ataque”, afirmou ontem o atacante Jean. 
O volante Igor, que não enfrentou o Santos  por estar suspenso, retorna no lugar de Amaral. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

