Americano e Madureira entre sonho e pesadelo
<b>  </b>
 
RIO – Há muito mais a festejar na volta olímpica do que a conquista da Taça Rio. Para Americano e Madureira, a final de hoje, às 21h45, é a fronteira entre sonhos mais ambiciosos e a certeza de prejuízo imediato.
No duelo que apontará o adversário do Botafogo na decisão do Campeonato Carioca, a única certeza é de um Maracanã com pouco público. 
No caso do Madureira, o jogo de hoje é questão de sobrevivência na temporada. Uma vitória vale não apenas uma vaga na Copa do Brasil de 2007 como também um lugar no Campeonato Brasileiro da Série C, que começa em julho. 
Com vaga garantida na Série C, o Americano sonha com a Copa do Brasil de 2007. E, ao contrário do tricolor suburbano, que tem R$ 200 mil mensais de receita garantidos com aluguel de lojas no Mercadão de Madureira, o clube de Campos se mantém das arrecadações nas competições e de uma ajuda de cerca de R$ 50 mil da prefeitura.
Quem for à final contra o Botafogo garante, no mínimo, R$ 200 mil para os cofres. O campeão leva R$ 400 mil de prêmio. Para evitar o fracasso de renda da rodada dupla nas semifinais, com pouco mais de 4.900 pagantes e prejuízo superior a R$ 5 mil para cada um dos quatro clubes, as diretorias de Americano e Madureira decidiram vender os 
5.000 ingressos que seriam destinados a estudantes a R$ 1. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

