Cartolas e o espetáculo circense
<b>  </b>
 
RIO – Eduardo Viana morreu, mas como ele mesmo gostava de dizer, certo ou errado o circo da Federação de Futebol do Rio continua funcionando.
 E teve espetáculo ontem na sede da entidade. Depois de uma longa sessão de constrangimentos, o vice-presidente geral, Rubens Lopes, o Rubinho, desafeto declarado de Caixa D’Água, tomou posse como novo presidente. 
Mas não foi tão simples assim. Hildo Nejar, vice-presidente de futebol amador, chegou na sede da entidade e se auto-proclamou presidente, por baseado no parágrafo 2 do artigo 33 do estatuto, que previa a posse do vice de futebol amador em caso de impedimento do presidente. 
O parágrafo fora alterado recentemente por Caixa D’Água,  exatamente para impedir que Rubens Lopes assumisse em alguma emergência. 
O problema é que Viana manteve o paragrafo 3, que manda o vice geral assumir em caso de morte do mandatário. 
Antes do início da reunião, Rubens Lopes disse que comandaria a reunião já como novo presidente. Uma hora depois, o vice-jurídico, Luis Guilherme Gutman, deixou e afirmou:
“A paz foi selada. O doutor Hildo tinha uma interpretação diferente do estatuto, mas a reunião acabou em consenso”, disse Gutman. 
Logo, Nejar apareceu desmentindo Gutman:
“Não acatei nada.”
Mais tarde, Rubinho e Nejar estavam reunidos numa sala para negociar, quando chegou o presidente do Vasco, Eurico Miranda. Ao sair, afirmou:
“Cumpriu-se o estatuto. O Rubinho até já assinou papéis.”
Nejar veio atrás e desferiu:
“Não há nada decidido.”
Mas apareceu Rubinho e garantiu que ele era o presidente da Federação:
“Ele (Nejar) entendeu.” 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

