Tevez diz que com Leão ele não joga mais
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Foi declarada guerra no Parque São Jorge. Os inimigos são os mais fortes possíveis no futebol do clube: o argentino Tevez e o técnico Leão.
“Eu não jogo mais no Corinthians enquanto Leão for o técnico. Não jogo mesmo”, disse ontem o atacante a seu procurador Adrian Ruocco e a dirigentes da MSI.
“Vou embora, mas com o Leão não jogo mais. Nunca mais”,  prometeu Tevez e cumpriu, não aparecendo ontem para treinar e nem dando qualquer justificativa.
E mostrando que nem se preocupava com a partida de amanhã  contra o Juventude, em Caxias do Sul, Tevez arrumou as malas para viajar à noite para Buenos Aires.
O motivo alegado pelo argentino para não querer saber de Leão nem em fotografia foi a maneira com que o técnico o tratou. Tirou a faixa de capitão – algo que o orgulhava – dizendo que ninguém entendia o que falava. Tevez ficou revoltado. Ele já havia ouvido várias vezes o treinador falar da aversão a argentinos.
Já Leão Leão fingia à tarde que nada acontecia e dava o treino normalmente. E até ria muito com os jogadores. Sabia estar sendo filmado e não deixou passar em nenhum momento a imagem de preocupado. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

