Operação para evitar atentado em Londres
<b>  </b>
 
LONDRES – Uma artista performática provocou um grande alerta de segurança em Londres ontem ao deixar cinco pacotes, um deles com pregos despontando para fora, em uma região movimentada da cidade durante o horário do rush da manhã, informou a polícia.
A mulher, que não foi identificada, relatou aos policiais que havia posicionado estrategicamente os “dispositivos” ao longo de Shepherd’s Bush e Hammersmith Grove, na zona oeste de Londres – centros importantes de trânsito e transporte, abarrotados de pessoas indo trabalhar.
Temendo uma nova versão dos ataques suicidas de julho do ano passado, a polícia enviou uma unidade antibomba ao local e isolou a área.
Depois que a mulher foi à polícia e se responsabilizou pelo incidente – cerca de uma hora depois –, a operação foi reduzida, já tendo causado confusão para milhares de passageiros. Ela foi presa por perturbação da ordem pública. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

