CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “A CPI dos Sanguessugas é para limpar a barra da Câmara”
Deputado Raul Jungmans (PPS-PE) defendendo a CPI para apurar 
a máfia das ambulâncias </b><br>
 <br>
Rebelião de suspeitos
No retorno dos Estados Unidos, o presidente da Câmara, Aldo Rebelo, será recebido por deputados rebelados: acusados de integrar a máfia dos sanguessugas, ameaçam revelar os pecados de todos os 513 colegas, caso a Corregedoria insista em investigar o esquema de compra fraudada de ambulâncias. As provas são abundantes, segundo a polícia e o Ministério Público Federal, mas eles temem os efeitos eleitorais da investigação.

Credibilidade 
Cresce a desconfiança sobre as investigações do caso dos sanguessugas: ninguém acredita em lista de corrupção sem deputados do PT.

CGU seletiva
A Controladoria Geral da União é mesmo seletiva: divulgou três municípios sergipanos suspeitos de irregularidades na compra de ambulâncias, todos ligados ao PFL, mas “esqueceu” Monte Alegre, ligada ao PL, aliado do PT.

Ney resolve blindar a voz
O líder do PMDB no Senado, Ney Suassuna (PB) (foto), adotou uma providência radical para ninguém mais o acusar de envolvimento em falcatruas: acaba de adquirir nos Estados Unidos 20 misturadores de voz, cada um a R$ 5 mil. O aparelhinho inviabiliza a escuta telefônica, permitindo ao senador conversar com tranqüilidade com amigos e assessores.

Assédio
De Renan Calheiros a Aécio Neves, à queima-roupa: “No PMDB você será o nosso candidato, em 2010. Os tucanos jamais vão dar legenda a você.”

Triste realidade
O Ministério da Justiça confirmou à CPI do Tráfico de Armas que não existe nenhum aparelho de raio X funcionando em presídio brasileiro.

Dois pesos
Não deixa de ser notável que a polícia aja com rapidez e vigor contra produtores rurais, enquanto assiste à distância as ações do MST.

Sonho de verão
Ciro Gomes não quer ser vice de Lula. Seu projeto político é outro: eleito deputado federal, virar presidente da Câmara a partir de 2007.

Partido Peralta
O presidente do PP, deputado Nélio Dias (RN), é investigado por construir uma adutora, quando secretário estadual, que beneficiou uma fazenda dele.

Na marra
O PT da Paraíba foi enquadrado pelo Planalto. Deve anunciar até o final do mês o apoio à candidatura do senador José Maranhão (PMDB).

Lula é o chefe
Mais antigo ex-presidente da OAB a participar da votação do pedido de impeachment do Presidente, há dias, o pernambucano José Cavalcanti Neves votou contra, mas não tem dúvidas: “Lula é o chefe da quadrilha.”

Alô, Renan
Uma certa “Polícia do Senado” exagera. Após exibir bíceps e armas aos convencionais do PMDB, na gráfica do Senado, quinta, usou pistolas que paralisam com choque para conter a baderna do filho de uma servidora.

Pesquisa
Deu empate a pesquisa sobre quem é o maior culpado pela escalada do crime em São Paulo – Geraldo Alckmin ou o presidente Lula. Mas não são as autoridades que erram. São os bandidos que acertam sempre.

Basta querer
Investigador de Polícia em Campinas, o policial Brochi garante que medidas simples desestruturariam o PCC: 
“Além de cortar os sinais de celulares, só permitir visitas atrás de vidros blindados, como em qualquer país civilizado.”

Moleza
O presidente da OAB, Roberto Busato, defende que advogados, padres, pastores, médicos, policiais, agentes prisionais e familiares não sofram revista manual nos presídios. É a pauta de reivindicação dos detentos.

Adesões de peso
As passeatas contra a corrupção, hoje, terão como padrinhos no Rio, São Paulo e Brasília, respectivamente, os atores Cristiane Torloni (foto) e Lima Duarte, e o escritor Yves Hublet, aquele das bengaladas em José Dirceu.

PODER SEM PUDOR

Jânio em bilhete
Meses depois de renunciar ao cargo, o ex-presidente Jânio Quadros foi convidado para a posse de Murillo Antunes Filho na presidência da Associação dos Cronistas Parlamentares de São Paulo. Ele não pôde ir, mas enviou ao amigo um dos seus famosos bilhetes:
“Meu caro Murillo, formulo votos para que a sua presidência seja mais duradoura e tranqüila do que a minha. Não é desejar pouco, neste País...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>