Heloísa Helena espera milagre para o Psol
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O sol brilha para a candidata a presidente Heloísa Helena, mas uma nuvem ainda paira sobre o destino de seu partido, o Psol, que tem hoje sete parlamentares e luta para continuar com representação no Legislativo a partir do ano que vem. 
Nanica na televisão, com direito a 1m11, Heloísa Helena vem crescendo no gosto do eleitorado, porém nada garante que a enxurrada de votos – ela pode passar dos 10 milhões, mantida a tendência das pesquisas atuais – vá ajudar seu partido a superar a cláusula de barreira, regra que impõe a necessidade de a legenda atingir um mínimo de 2% dos votos apurados nacionalmente para deputado federal, distribuídos em pelo menos nove estados. Algo em torno de seis milhões. 
Sem cumprir essa exigência, os representantes eleitos do Psol vagarão pela Câmara quase como se identidade política não tivessem: não terão direito a representação parlamentar nem ao fundo de financiamento partidário e não terão acesso ao rádio e à televisão para expor o programa e as candidaturas.  
Para conquistar mais e mais votos para o Psol, ela não se inibe em encarnar a figura do voto de protesto. Ao contrário:  “Se as pessoas identificarem em minha candidatura um protesto contra o banditismo eleitoral, fico feliz”. E conclui em tom religioso: “Tem sido quase um milagre político chegar até aqui.”
Ela espera que o milagre da multiplicação dos votos eleve seus representantes à existência de fato na Câmara. 
Em sua aparição-relâmpago na TV dirige-se às “mães que ensinam a seus filhos que não se pode roubar”, ataca o “banditismo de alguns políticos” e, em tom mais sereno, ainda pede votos para a legenda e agradece as flores, bilhetinhos e beijinhos que tem recebido nas ruas.  

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Política 

