Fogão quer a vitória em cima do lanterna
<b> O time do técnico PC Gusmão não admite perder
diante de sua torcida contra o Atlético/PR </b><br>
A tribuna <br>
RIO – Depois de perder a invencibilidade no Brasileirão, com a derrota para o Goiás na rodada passada, o Botafogo quer reencontrar o caminho da vitória hoje, às 18h10, contra o Atlético-PR, lanterna do campeonato, para se manter na luta pela liderança.
Pela primeira vez no campeonato, o Botafogo atuará no Estádio Luso-Brasileiro com o apoio de sua torcida – e, por isto, não admite perde –, já que enfrentou Corinthians e Atlético/MG com os portões fechados, punição aplicada pela Justiça Desportiva. 
O Fogão não espera um jogo fácil, apesar do adversário não ter pontuado. Para os cariocas, os paranaenses jogarão motivados pela estréia do técnico Antônio Lopes e porque, quinta-feira, o time se classificou para as quartas-de-final da Libertadores.
PC Gusmão tem como maior desafio superar a inoperância do ataque, que marcou só três dos oito gols e sempre em pênaltis convertidos por Alex Alves. “A bola não está chegando. Assim fica mais difícil para o ataque”, reclama Alex Alves.  
A situação, que começou a se desenhar na estréia no Brasileirão, contra o Internacional, em Porto Alegre, quando o lateral César Prates e o volante Túlio fizeram os gols da vitória de 2 a 0, piorou depois que Ramon quebrou a perna contra o Vasco, em São Januário.

Dário não teme riscos
RIO – O técnico Dário Lourenço quer o Vasco arriscando mais chutes a gol de fora da área na partida contra a Ponte Preta, hoje, às 16 horas, no Estádio Moisés Lucarelli, em Campinas.
Durante a semana, nos coletivos e nos treinos táticos no Vasco-Barra, ele exigiu que os jogadores arriscassem mais a finalização. O time parece mais animado depois da vitória sobre o São Paulo, no último domingo, em São Januário. 
“Temos de perder a vergonha de chutar”, disse o treinador, que espera que todo o time tente finalizar, mas a maior esperança de gols é depositada mesmo no atacante Alex Dias, o destaque da equipe. 
As sondagens para que ele se transfira para o futebol europeu parecem não ter tirado o disposição do jogador no Brasileirão. “Estou muito identificado com a torcida. Nunca fiquei tão à vontade num clube. Só saio daqui se houver uma proposta irrecusável. E só penso na partida contra Ponte Preta”.
Para o treinador, além de atacar, o Vasco também vai marcar melhor hoje: “A equipe está com a defesa bem armada e os laterais vão poder se liberar mais, já que o adversário deve jogar retrancado, com só um atacante e o meio-campo congestionado”.
No Brasileirão, o Vasco nunca venceu a Ponte Preta em Campinas. Dário quer o Vasco “compactado”, marcando forte e criando  oportunidades de gols para seus atacantes: Romário e Alex Dias. 
Alex Dias reconheceu que o carinho da torcida o sensibiliza e que jogar com Romário também o deixa feliz. A dupla de ataque é o ponto forte do time de São Januário. “Nos entendemos bem. O Romário  é uma referência”, disse Alex Dias. 
Do lado de Romário, os elogios são recíprocos. Por várias vezes, disse que encontrou quase no fim de carreira mais um bom parceiro de ataque. E quem acaba ganhando com isso é o Vasco. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>