NOTAS
<b>  </b>
 
Brasileiros em hospital argentino
O Itamaraty informou ontem que os quatro brasileiros que ficaram feridos após a queda de um teleférico em um centro de esqui na Argentina, ainda estão internados no hospital San Carlos, em Bariloche, devido à graves fraturas nas pernas e nos pés. 
O acidente deixou ao todo 18 feridos. 

Condenados por pedofilia na França
A Justiça da França concluiu ontem o maior julgamento de pedófilos e exploradores sexuais de crianças da história do país, envolvendo 65 acusados e condenando 62.
Homens e mulheres foram acusados de participar de uma rede de prostituição na qual 45 crianças, com idades entre seis meses e 15 anos, foram estupradas. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

