Flerte fora do casamento ajuda relação, diz pesquisa
<b>  </b>
 
O flerte fora do casamento está ajudando muitos casais a manter a união estável e a relação viva na Grã-Bretanha. Segundo levantamento da revista britânica Best, 70% dos britânicos dizem que um flerte inocente faz com que eles se sintam mais confiantes e sexy. 
Os britânicos criaram até um termo para designar o tipo de flerte sem conseqüências: “flir-delity” (uma mistura das palavras “flerte” e “fidelidade” em inglês). 
De acordo com a pesquisa, feita com cerca de 2,5 mil pessoas, mais de 25% dos britânicos em relações de longa duração dizem que um pouco de atenção de alguém de fora ajuda a aumentar o desejo pelo parceiro. E 22% disseram não se importar que seu parceiro flerte com outros.
A pesquisa também revelou o que as pessoas consideram como “flir-delity” ou flerte inocente: 80% não vêem nada de mal em elogiar uma pessoa do sexo oposto, 58% acreditam que não há nada errado em conversar com outra pessoa em um bar e 48% não se sentiriam culpados de deixar outra pessoa comprar um drinque.
Além disso, 49% acreditam que indiretas e brincadeiras sobre sexo são uma forma inocente de se divertir e 89% acreditam que sorrir para um estranho não é um motivo de preocupação. 
Segundo a pesquisa, geralmente são os homens que tentam “esticar” as regras do flerte inocente. Cerca de 10% dos homens acham natural beijar outra pessoa na boca e 17% dizem gostar de trocar e-mails de flerte e mensagens de texto com outra pessoa, que não a mulher ou namorada. Entre as mulheres, os percentuais caem para 3% e 7%, respectivamente. 
Apesar do interesse pela paquera, quase metade (47%) dos britânicos casados ou com relações estáveis disseram não ter vontade de trair seus parceiros, mas se preocupam em manter a vida sexual ativa por muito tempo. 
A pesquisa também revelou que, com o tempo, o flerte vai ficando mais natural. Mais da metade das pessoas entre 35 e 44 anos disseram que flertar é um dos passatempos favoritos. 
“Estamos sempre aperfeiçoando nossas técnicas de flerte”, afirma a escritora Peta Heskell, autora do livro Manual da Paquera. 
No caso das mulheres, 72% disseram que costumam flertar com freqüência. A pesquisa revela que homens gostam de mulheres mais confiantes e experientes. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

