Bola de Ouro meio vazia
<b>  </b>
 
PARIS – Agora é oficial: o zagueiro italiano Fabio Cannavaro, que trocou a Juventus pelo Real Madrid logo após a azzurra conquistar o tetra mundial, recebeu ontem a Bola de Ouro, prêmio oferecido pela revista francesa France Football ao melhor jogador do ano em atividade na Europa. O resultado havia sido antecipado por jornais espanhóis há duas semanas. 
“Para mim, ganhar este prêmio é a realização de um sonho. Gostaria de mostra este troféu em Nápoles, minha cidade natal e onde comecei a jogar”, disse Cannavaro, que está com 33 anos.
A eleição de Cannavaro provocou reações distintas na Europa, e muita gente  importante considerou injusto o resultado da votação – o colégio eleitoral é formado por jornalistas dos 52 países que integram a União Européia de Associações de Futebol.
O técnico do Lyon, Gerard Houllier, disse que a vitória de Cannavaro foi “um absurdo”. E argumentou que o vencedor deveria ter sido seu Henry.
“Não entendi o resultado. Henry levou o Arsenal à final da Liga dos Campeões e chegou à final do Mundial com a França. Deveria ter vencido”.
Até na Itália houve quem protestasse:
“Para mim, o vencedor deveria ter sido Buffon. Se não fossem suas defesas na Copa, Cannavaro  não teria tido o destaque que teve e não seria o ganhador do prêmio”, afirmou Gianni Rivera, atacante que ganhou a “Bola de Ouro” em 1968. 
Quem mais defendeu Cannavaro foi Marcello Lippi, o técnico que conduziu a Azzurra  ao tetra mundial. 
“A eleição de Cannavaro coroa um ano excepcional  para ele. E como capitão da seleção, ao receber o troféu ele representa todos  os jogadores que participaram do grupo fantástico que disputou o Mundial”, disse o treinador.
Alheio à polêmica, Cannavaro tratou de dizer que mereceu o prêmio. “Fiz uma temporada excelente na Juventus e uma ótima Copa do Mundo.”

Bola de Ouro

Jogador         	Posição	Clube
1º Cannavaro	zagueiro	Real Madrid
2º Buffon       	goleiro	Juventus
3º Thierry Henry	atacante	Arsenal
4º Ronaldinho	meia	Barcelona
5º Zidane     	meia	aposentado
11º Kaká      	meia	Milan
20º Juninho  	meia	Lyon	 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

