Fenômeno provoca o xará na TV
<b>  </b>
 
MADRI – O atacante Ronaldo fez uma provocação a Ronaldinho durante um comercial de TV. 
Como  Ronaldinho apareceu em um vídeo exibido na internet em que chuta quatro vezes a bola na trave de forma consecutiva, causando polêmica sobre a veracidade da imagem, no vídeo Ronaldo bate embaixadas e chuta a bola para o fundo do gol. E emenda:
“E aí xará, o que vale é bola na rede e não na trave, ok?”, brincou. 
Ronaldo e Ronaldinho, parceiros de Seleção Brasileira, voltarão a se enfrentar no próximo dia 1º de abril, quando o Barcelona receberá o Real no Camp Nou. 
No primeiro turno, Ronaldinho deu show e os catalães golearam por 3 a 0, em pleno Santiago Bernabéu. 
Criticado pela imprensa espanhola como um dos maiores responsáveis pela crise do Real, Ronaldo voltou a ser elogiado após ter marcado, nos acréscimos, o gol de empate em 1 a 1, contra o Zaragoza, quarta-feira, pelo Campeonato Espanhol.
O brasileiro quebrou um jejum de 36 dias sem marcar com a camisa do Real. 
“Ronaldo cavalga de novo”, diz o jornal Marca. 
O AS destacou o gol do camisa nove: “Quando o Real estava derrotado, saiu o gol de Ronaldo”. 
Já Ronaldo era só alegria: “O furacão que havia sobre mim foi para outro lugar. Este gol tira um pouco do peso da responsabilidade”, disse, negando que pretende “calar a boca” de seus críticos, e preferiu  dividir o êxito com os companheiros. 
\"Este gol é para mim, minha família e para toda a equipe”. 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

