Massa de cuca fresca
<b>  </b>
 
MONTECARLO – O piloto brasileiro Felipe Massa, da Ferrari, afirmou que está tranqüilo em relação ao seu futuro na Fórmula Um após a decisão de Valentino Rossi de permanecer na MotoGP.
“Eu nunca achei que Rossi entraria direto na Fórmula Um com a Ferrari. Há uma grande diferença entre fazer testes e tornar-se um piloto regular da Ferrari”, disse o brasileiro, após os treinos livres para o Grande Prêmio de Mônaco.
A Williams fechou o primeiro dia de treinos livres como a mais rápida. O austríaco Alexander Wurz, piloto de testes, cravou ontem a marca de 1m15s907.
Anthony Davidson, piloto de testes da Honda, ficou em segundo e Juan Pablo Montoya, da McLaren, em terceiro. 
Fernando Alonso (Renault) ficou em quarto. Michael Schumacher ficou em 10º, Massa fechou em 11º, e Rubens Barrichello, da Honda, em 14º. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

