Dinamite pinta em São Januário
<b>  </b>
 
RIO – Enquanto se fala nas voltas de Ramon e Marques ao Vasco, foi outro velho conhecido que causou surpresa em São Januário.
O ex-craque Roberto Dinamite, candidato de oposição derrotado nas últimas eleições, reapareceu para votar contra a proposta orçamentária que acabou aprovada na sessão do Conselho Deliberativo de sexta-feira. 
Apesar da previsão de 22,4 milhões para o futebol, 31% maior do que no ano passado, o clube vem tendo dificuldades em renovar contratos e apresentar reforços.
“Temos mais duas semanas para isso. Esperamos apresentar caras novas”, disse o vice-presidente de futebol José Luis Moreira.
O volante Amaral, que pertence ao Paulista, terá que se reapresentar ao clube de origem, pois  ainda não chegou a um acordo com Vasco. 
“O Vasco não descarta pagar pela prorrogação do empréstimo”, disse Moreira. 
Incialmente, a diretoria anunciou que pagaria apenas os salários dos jogadores emprestados. Foi por isso que ainda não houve acordo pela permanência do goleiro Roberto, do zagueiro Luciano e do apoiador Fernandinho, que pertencem ao Criciúma. 
“O que importa é que o Roberto está acertado comigo”, disse o vice. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

