Cruzeiro decepciona na estréia de Rivaldo 
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O Cruzeiro de Alex e Rivaldo decepcionou a sua torcida ao estrear com derrota pelo Campeonato Mineiro. O time campeão da Tríplice Coroa em 2003 foi surpreendentemente derrotado por 1 a 0 pelo Valeriodoce, na tarde de ontem, no Mineirão. O gol do time de Itabira foi marcado aos 49 minutos do segundo tempo, por Samis, em cobrança de falta. O Cruzeiro teve raros lampejos daquele time campeão da Tríplice Coroa na temporada passada. Com uma dinâmica de jogo confusa, viveu basicamente do talento de Alex e Rivaldo. Ainda pouco entrosada, a dupla fez o que pôde. Aos 11 minutos, após cruzamento de Alex, Rivaldo cabeceou no travessão. O pentacampeão também apareceu aos 21, quando cobrou falta e obrigou o goleiro Angelo a mandar a escanteio. Pouca coisa mudou no se - gundo tempo. Logo no primeiro minuto, Alex recebeu de Rivaldo, dominou de calcanhar e chutou por cima do gol. No último minuto de jogo, aos 49, Samis chutou, a bola desviou em Rivaldo, enganou o goleiro Artur. Cruzeiro: Artur; Maurinho, Cris, Bruno Quadros e Leandro; Maldonado, Felipe Melo (Marcinho), Martinez (Sandro) e Alex; Rivaldo e Jussiê (Lima). Técnico: Vanderlei Luxemburgo. Valeriodoce: Angelo; Reginaldo, Derlan e Rogério; Zé Carlos, Samis, Arílson (Adriano), Biro Gomes e Wendell; Evilásio (Nelsinho) e Didi (Caçapa). Técnico: Ney da Matta. Juiz: Marco Cunha (MG).  

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

