Grupo de Alckmin muda estratégia
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Animados com as pesquisas indicando que a disputa presidencial poderá ser decidida em dois turnos, o comando da campanha tucana traçou nova estratégia que tem como idéia central, e de emergência, neutralizar os pontos negativos do candidato Geraldo Alckmin.
Ainda que discretamente será valorizado nos bastidores da campanha o crescimento da candidatura da senadora Heloísa Helena (Psol-AL), considerado fundamental para que a eleição vá para o segundo turno.
Alckmin já adotou um discurso oposto ao do Palácio do Planalto e não se importa em fazer elogios públicos à adversária para dar legitimidade à campanha de Heloísa Helena.
“Trata-se de uma mulher forte, corajosa e coerente”, disse o candidato tucano esta semana mais de uma vez.
Além do crescimento de Heloísa Helena, a avaliação dos tucanos é que tanto ela como o candidato do PDT à Presidência, senador Cristóvam Buarque (DF), terão papel importante, à medida que estão centrando sua artilharia contra as mazelas do PT e do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Com a vantagem de quem têm credibilidade, pois integraram as fileiras petistas e do governo.
A coordenação da campanha de Alckmin já escalou um grupo de parlamentares aliados para ajudar a desconstruir a imagem de Lula e do PT. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Política 

