Brilho da Raposa vem dos reservas
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – A promessa do técnico Paulo César Gusmão de que os jogadores de renome não têm, obrigatoriamente, lugar cativo no time do Cruzeiro serve de motivação para aqueles que brigam pela posição de titular.
Entre eles, o meia Francismar, o lateral-esquerdo Anderson e o zagueiro Moisés. Eles acreditam que aproveitaram a oportunidade dada por PC Gusmão na vitória sobre o Democrata-GV, na estréia do Campeonato Mineiro, domingo passado.
O treinador não pôde escalar as “estrelas” Gil, Araújo e Élber, que não foram registrados a tempo na CBF.
Francismar, que ficou com a vaga de Gil, disputa posição, na verdade, com Wagner, que começou a temporada como titular.
“Tive a oportunidade, dei o meu máximo e acabei ajudando a equipe a sair com o resultado positivo. Vai ser uma briga boa, têm vários jogadores de qualidade”, observou.
O jovem meia, emprestado pelo América/MG ao Cruzeiro, quer provar a PC Gusmão que pode ser titular do time celeste.
“Eu tenho que pensar agora em mim mesmo para fazer o máximo dentro de campo, nos treinos e nos jogos, e segurar essa vaga”, disse.
Substituto de Leandro, que ainda se recupera fisicamente, Anderson tenta aproveitar a chance dada pelo técnico e barrar o companheiro.
“Estou trabalhando forte, a gente tem aqui uma disputa sadia, e quem estiver melhor com certeza vai jogar. Procuro aproveitar as oportunidades da melhor maneira”, afirmou.
Moisés, que marcou o gol da vitória de 1 a 0 sobre o Democrata, disputa uma vaga no time com André Leone. O zagueiro não teme a concorrência e confia na palavra de PC Gusmão.
“Eu estou tranqüilo, ninguém tem cadeira cativa no time titular, e o PC sabe muito bem quem deve colocar em campo”, ressaltou Moisés. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

