Argentina vê novo Maradona
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – O presidente da Associação Argentina de Futebol (AFA), Julio Grondona, afirmou ontem que o atacante Lionel Messi, do Barcelona, desperta na Argentina as mesmas expectativas que Diego Maradona quando surgiu para o futebol.
\"Não quero compará-lo com Diego, mas posso dizer que temos as mesmas expectativas das que tínhamos com Maradona quando ele começou. Este menino foi jogar na Europa e deslumbrou a todos sem nunca ter atuado na Argentina\", declarou o dirigente.
Messi, 18 anos, foi um dos destaques do Barcelona na vitória sobre o Chelsea por 2 a 1, na quarta-feira passada, pelo jogo de ida das oitavas-de-final. 
Neste jogo, por sinal, o argentino sofreu uma entrada forte de Asier Del Horno, que foi expulso pela jogada. Para Messi, o lateral adversário entrou com a missão única de pará-lo a qualquer custo.
\"Passei pelo Robben e o Del Horno me pegou mal intencionado. Por sorte, vi que ele estava vindo e pulei, porque senão ele teria me machucado muito mais\", disse o xodó argentino.
Messi disse ainda que Del Horno já havia entrado com deslealdade em uma disputa de bola anterior. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

