Rogério pede calma no Flu
<b>  </b>
 
RIO – O currículo do paulista, Rogério Fidélis Régis, 30 anos, é recheado de títulos. Com passagem pela Seleção Brasileira e títulos importantes como Copa do Brasil, Mercosul e Libertadores, por Palmeiras e Corinthians, o jogador, desde que chegou ao Fluminense, no início deste ano, ainda não rendeu o que dele se esperava.
Sem fugir do momento difícil, Rogério reconhece que não está rendendo o que poderia, mas diz que está buscando as razões para não se apresentar da forma como sempre foi reconhecido. Ele inclusive pediu calma à torcida tricolor.
Sábado passado, sofreu uma experiência desagradável, após o empate em 2 a 2, com o São Caetano. Deixou o Maracanã sozinho, no seu carro, e por pouco não foi agredido fisicamente por torcedores que estavam em um ônibus na mesma rua.
Em vez de desanimar, renovou suas forças. Aos torcedores, pede compreensão.
“Cumpro o que o técnico (Oswaldo de Oliveira) determina. A ordem que recebo é para ficar plantado atrás. A melhor maneira de jogar para mim é avançando pelo meio e chutando na entrada da área”, disse.
Foi assim que marcou boa parte dos 64 gols de sua carreira. Agora, luta para repetir o futebol que o levou a ser respeitado em São Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

