Escândalo não altera vantagem de Lula
<b> Pesquisa Datafolha feita 
após denúncias mostra que 
Presidente venceria em 1° turno
com 50%. Alckmin tem 29% </b>
 
RIO – A prisão de petistas com dinheiro que seria usado, supostamente, para a compra de um dossiê com denúncias contra os tucanos José Serra e Geraldo Alckmin ainda não alterou a disputa presidencial. 
Pesquisa Datafolha divulgada pela TV Globo ontem e realizada entre os dias 18 e 19 de setembro, após a divulgação do novo escândalo, mostra que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva manteve os 50% de intenções de voto da última apuração. 
Alckmin cresceu um ponto percentual, passando de 28% para 29%. Heloísa Helena (Psol) manteve os 9% da pesquisa realizada entre os dias 11 e 12 de setembro. 
Cristovam Buarque (PDT) passou de 1% para 2%. Brancos e nulos somaram 4%; 5% ainda estão indecisos. Os outros candidatos não chegaram a 1%. 
A 12 dias da eleição, o Datafolha informa que o Presidente seria reeleito com 56% dos votos válidos, excluídos votos em branco, nulos e os indecisos. 
O petista tem 10 pontos a mais do que a soma de todos os candidatos e está 21 pontos percentuais à frente de Alckmin. O índice de votos num eventual segundo turno entre Lula e Alckmin não se alterou: o petista ganharia por 55% a 38%. 
MENSALAMA
Em campanha no Rio, Alckmin acusou o governo Lula de ter criado o que chamou de “mensalama”. Ele comparou o governo a “um balaio de caranguejos”. 
“A política agora é o mensalama. Parece um balaio de caranguejos. Você puxa um e vem o time inteiro”, disse. 
Para ele, é “muito triste que o Brasil tenha um Presidente que não sabe de nada, não ouve nada e tem assessor ligado ao crime”. 
Lula, por sua vez, está em Nova Iorque, onde discursou ontem em encontro das Nações Unidas.

ANÁLISE

“Escândalo não vai atingir a massa do eleitorado”
“A sucessão de escândalos gera um certo efeito de mesmice na população. O cidadão não fica mais impressionado com tantas denúncias de corrupção no cenário político brasileiro. Houve uma banalização dos acontecimentos, o que acaba criando uma insensibilização social.
É evidente que a suposta compra do dossiê, por parte do PT, poderia impactar nas eleições deste ano. Mas isso somente ocorreria se houvesse mais tempo.
A pouco mais de uma semana das eleições restam poucos programas na televisão, assim como também não haverá como apurar a origem daquele dinheiro antes do dia 1°. Pode haver, até lá, um ou outro esclarecimento, mas nada substancial.
Com tantos escândalos, o eleitor acaba se convencendo de que nenhum candidato é melhor do que o outro, que nenhum é mais ou menos culpado ou mais importante do que o adversário.
Quem vai votar no Lula prefere seguir uma decisão já tomada do que optar pela dúvida: se ele tem ou não envolvimento com a denúncia. Mesmo porque, o Presidente tem assumido, em escândalos anteriores, a postura de dizer que mandou investigar e que irá punir os acusados. Ele poderá usar isso novamente.
Além do fato que, para convencer o eleitor, ele também poderá afirmar que a investigação partiu da Polícia Federal, que é um órgão do governo federal. 
Esse escândalo do dossiê não vai atingir a massa do eleitorado, que é quem vota em Lula. As denúncias servem mais para que os eleitores de Alckmin reforcem a intenção de votar nele.”
Gaudêncio Torquato, consultor político e professor da USP 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Política 

