Multas no dia das velinhas
<b>  </b>
 
RIO – O Fluminense voltou ontem ao Rio, no dia em que completou 103 anos de existência, sem ter o que comemorar. Na bagagem, trouxe a derrota de 3 a 2 para o Atlético-PR, além de algumas certezas e dúvidas.  
A certeza é de que a disciplina deve ser preservada a qualquer custo.  Numa reunião entre comissão técnica e diretoria, ficou decidido que o atacante Leandro e o lateral-direito Gabriel serão multados pelas declarações que deram durante e após a partida de quarta-feira em Curitiba. 
Leandro criticou a defesa pelos gols que vem levando e Gabriel disse que o problema do time é o ataque, que não vem aproveitando as chances criadas. Não falou, mas Leandro não marca há 13 jogos.
“Nos reunimos com os jogadores e avisamos que não vamos tolerar isso. Aqui não tem eu, não tem defesa, meio-campo ou ataque. Aqui é na base do nós”, disse o técnico Abel. 
“Exigimos respeito recíproco. Leandro deve estar frustrado porque não faz gol há 13 jogos, mas não pode fazer um desabafo como esse”, completou o técnico.
 O gerente de futebol Gustavo Mendes emendou:
“Não vamos divulgar o valor da multa, mas ela foi proporcional à gravidade da indisciplina cometida. Eles  têm um manual de conduta. Ano passado aconteceram coisas piores e não podemos  repetir aqueles erros”.
O atacante Tuta está se esforçando para voltar ao time domingo. Fora dos gramados desde o dia 23, devido a uma cirurgia no nariz, ele está treinando todos os dias em tempo integral para recuperar a forma física e estar à disposição de Abel. 
“Estou fazendo de tudo para me recuperar e poder ficar à disposição do Abel o mais rápido possível. Ainda não sei se terei condições de enfrentar a Ponte Preta, mas não será por falta de esforço que ficarei de fora”, disse Tuta.   
Já Abel prefere esperar:
“Continuo em dúvida se ele está pronto para o jogo ou para a missa. Vou ver no coletivo de amanhã (hoje)”.
Sobre a contratação do zagueiro Milton do Ó, Abel reservou só elogios. 
 “Vai ser útil porque faz bem a função de líbero, uma posição que tem problema quando  Marcão não joga”. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

