Lula foge de debate e adversários atacam
<b> O Presidente foi alvo de ataques
de Alckmin, Cristovam Buarque e
Heloísa Helena. A candidata do Psol
bateu também no governo de FHC </b><br>
Gleberson Nascimento <br>
Falta de autoridade moral, autoritarismo e ato de corrupção contra a democracia. Assim reagiram os candidatos Geraldo Alckmin (PSDB), Cristovam Buarque (PDT) e Heloísa Helena à ausência do presidente Lula no debate realizado ontem pela Rede Globo.
O primeiro a tecer críticas ao Presidente foi o candidato pedetista que, em sua primeira pergunta, indagou se Lula renunciaria se forem confirmadas as suspeitas de corrupção que envolvem seu nome.
Cristovam argumentou que não é possível manter o clima de suspeição no caso de uma vitória petista e, dessa forma, conclamou a população a levar a eleição ao segundo turno.
“Isso é um desrespeito ao eleitor, que assiste ao debate na busca de uma decisão em quem votar”, emendou Alckmin.
A candidata do Psol reforçou as críticas. “Ele (o presidente Lula) deveria descer do seu trono de corrupção e arrogância para apresentar as suas propostas ao povo brasileiro. Lula não veio porque não tem autoridade moral para me enfrentar”, acusou Heloísa Helena.
O presidente Lula, por sua vez, manteve o suspense se iria ou não ao debate até as 19 horas. Numa carta enviada à emissora, alegou que seria alvo de críticas e ofensas dos demais adversários e, por isso, recusou o convite.
O debate, que foi dividido em cinco blocos e durou 99 minutos, foi marcado pelo clima de cordialidade entre Alckmin e Cristovam. 
Já Heloísa Helena, que também fez elogios ao candidato pedetista, procurou atribuir aos governos do petista Lula e do tucano Fernando Henrique Cardoso a causa pelas dificuldades enfrentadas pelo País nas áreas da saúde, educação, segurança e de energia.

Frases

“A ausência no debate é uma visão 
autoritária de alguém não quer 
prestar contas à população”
Geraldo Alckmin, candidato do PSDB
n   n   n 
“Faltar ao debate é roubar a esperança 
do eleitorado. É um ato de corrupção 
contra a democracia”
Cristovam Buarque, candidato do PDT
n   n   n 
“Ensino aos meus filhos que é proibido 
roubar. Pena que o presidente Lula não 
esteja aqui para ouvir. Ele faz o contrário 
no seu partido e no seu governo”
Heloísa Helena, candidata do Psol <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>