Flu costura para ter Oswaldo de Oliveira
<b>  </b>
 
RIO – As negociações entre o Fluminense e o técnico Oswaldo de Oliveira estão bem adiantas. Ontem, o gerente de futebol, Gustavo Mendes, disse que faltam apenas alguns detalhes para o acerto com o técnico.
Oswaldo viria com o fisioterapeuta Alex Evangelista, que está trabalhando com ele no clube Al Alhi.
O treinador já recusou propostas de três clubes e está interessado no acerto com o Fluminense. A única pendência é uma dívida do clube pelo seu trabalho anterior no tricolor.
A diretoria espera um perdão da dívida do treinador ou um acordo parcelado em cifra bem inferior.
A negociação está bem encaminhada mas, ontem, Oswaldo recebeu por telefone uma sondagem de pessoa ligada ao Corinthians perguntando se o Fluminense estava mesmo interessado em sua contratação. O treinador respondeu de forma afirmativa.
Oswaldo viria para comandar o time trazendo apenas o fisioterapeuta Alex Evangelista, que desfruta de sua confiança e está com prestígio devido ao fato de, em 33 jogos do Al Alhi, nenhum jogador ter sofrido uma lesão muscular.
“A lista foi reduzida ao nome do Oswaldo de Oliveira e estamos acertando algumas pendências. Por isso, não estamos anunciando o seu nome”, disse Gustavo Mendes.
O gerente de futebol disse que foi feita uma avaliação da fraca campanha do clube no Carioca e, sem eximir de culpa a diretoria, informou que a conclusão é que os jogadores não renderam o que deles se esperava.
Gustavo Mendes lembrou que o clube deixa de arrecadar uma boa quantia (cerca de R$ 2 milhões) ficando de fora das semifinais da Taça Rio e da decisão do Carioca:
“Nenhum clube pode deixar de ganhar esse dinheiro no atual momento”. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

