Abelha treinada para identificar explosivo
<b>  </b>
 
Cientistas de um laboratório de armas americano anunciaram ter treinado abelhas para farejar explosivos, em um projeto que, alegam, poderia ter muitas aplicações para segurança interna dos Estados Unidos e para a guerra no Iraque.
Pesquisadores do Los Alamos National Laboratory, no Novo México, disseram ter treinado abelhas para estender seus probóscides – o tubo que usam para se alimentar com néctar – ao farejar explosivos em qualquer local, de automóveis a bombas posicionadas à beira de estradas, passando por cinturões carregados de explosivos como os que são usados em atentados suicidas.
Os pesquisadores do programa, chamado Stealthy Insect Sensor Project, divulgaram suas conclusões ontem.
Ao expor os insetos ao odor de explosivos, e recompensá-los em seguida com água açucarada, os pesquisadores dizem ter treinado abelhas para reconhecer substâncias que variam de dinamite ao explosivo plástico C-4, passando pela pólvora extraída da artilharia que é usada para produzir bombas improvisadas no Iraque.
“Quando as abelhas detectam a presença de explosivos, elas simplesmente estendem seus probóscides”, disse o pesquisador Tim Haarmann, um dos envolvidos no projeto. “Não é preciso ser especialista em comportamento animal para compreender o aviso, porque não existe ambigüidade.”
O avanço surgiu depois de 18 meses de pesquisa nas instalações do Departamento de Energia doa EUA em Los Alamos, o principal laboratório de armas atômicas do país. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

