Astronauta joga golfe do lado de fora da estação 
<b>  </b>
 
Um astronauta russo dará uma tacada numa bola de golfe  do lado de fora da Estação Espacial Internacional (ISS), num evento promocional  – mas terá de fazê-lo segurando o taco com uma só mão, e com um dos pés preso  ao vão entre os corrimãos de uma escada.  
O cosmonauta Mikhail Tyurin usará um taco ferro 6 para a tacada, embora um madeira  3 talvez fosse melhor para cobrir a distância de 389 km entre a ISS e o campo  de golfe mais próximo. 
A proeza, um truque publicitário para um fabricante canadense de tacos de golfe,  é a primeira tarefa na agenda de Tyurin e do astronauta Michael Lopez-Alegria,  durante uma caminhada espacial de seis horas, que seria realizada na madrugada de hoje.
Entre as tarefas, eles terão de consertar uma antena e recolher experimentos  científicos.  “Andei treinando... Acho que estou em boa forma”, disse o cosmonauta, na semana  passada. 
Se o russo tiver dificuldade em manter o equilíbrio durante a tacada, numa posição  desajeitada e sem gravidade, Lopez-Alegria atuará como caddy (auxiliar carregador de taco) para segurá-lo.
Tyurin terá três bolas para tentar acertar a tacada. As câmeras da ISS não estão posicionadas adequadamente para fazer boas imagens  do evento, mas Lopez-Alegria estará com uma câmera extra, para gravar a tacada  para o patrocinador. 
Segundo a empresa canadense, a proeza desta noite comemora os 35 anos da tacada  de golfe na Lua, feita em 1971 por Alan Shepard, na missão Apollo 14. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

