Felipão entre dois hinos na Copa
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Campeão mundial em 2002 no penta da Seleção Brasileira na Coréia do Norte e Japão, o técnico Luiz Felipe Scolari Felipão elogiou muito a equipe atual de Parreira, mas disse não temer um duelo com o time canarinho na Copa do Mundo, o que pode acontecer nas semifinais. Nada o preocupa.  
“Nem sei se vou cantar o hino de Portugal, do Brasil, dos dois ou de nenhum. Vai depender do que eu estiver sentindo no momento. O hino de Portugal canto já há algum tempo.”  
O forte sotaque gaúcho agora se confunde com o lusitano.  Felipão  “virou” português.
 “Minha pátria, neste momento, é Portugal. Eu vivo lá, sou tratado de forma espetacular nas ruas, minha família está lá, com segurança. Sou mais português do que brasileiro”, disse o técnico, em entrevista  coletiva em São Paulo
Felipão disse também que se sente muito mais preparado para este Mundial do  que em 2002:
“Eu me sinto melhor este  ano. Em 2002, era um calouro. Tive pessoas que me ajudaram muito, deram respaldo  em várias situações que eu não conhecia. Hoje, ajudo em Portugal muitos que não conhecem uma Copa.”  

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

