Água benta da Tia Glória na jogada
<b>  </b>
 
RIO – Na entrada dos jogadores em campo, água benta despejada pela torcedora conhecida como “Tia Glória”. O técnico Paulo César Gusmão recebeu uma imagem de Nossa Senhora da Aparecida.
Durante o treinamento, novo coletivo e um time melhor entrosado com Petkovic e Arouca, voltando a equipe, mais soltos e criando jogadas para os atacantes. 
Horários cumpridos à risca e à noite, viagem para Recife, onde o time enfrenta o Santa Cruz, domingo, às 16 horas, no Estádio do Arruda.
Mesmo enfrentando o problema de o time estar com salários atrasados em dois meses, as palavras que mais se ouviram nas Laranjeiras por parte dos jogadores foram “ espírito de decisão”.
O jogo, é a grande oportunidade de o Fluminense resolver sua situação no Brasileiro e encerrar o ano sem a ameaça do rebaixamento para a Segundona de 2007.
 Para isto, basta que a equipe vença o Santa Cruz e a Ponte Preta empate ou perca para o Goiás, no Estádio Serra Dourada.
Um dos intermediários para que o clube quite sua dívida salarial com os funcionários e jogadores, Paulo César Gusmão acredita que a venda de Marcelo para o Real Madrid vai resolver os problemas:
“Converso com a diretoria e acredito que este problema será solucionado em breve com o dinheiro arrecadado da venda do Marcelo para o Real Madrid. Tenho certeza que o ano vai acabar bem com o clube sem entrar na zona do rebaixamento do Brasileirão e as contas em dia”, afirmou.
Já o atacante Lenny participa hoje da campanha especial do Instituto Nacional de Cardiologia Laranjeiras (INCL) no hemonúcleo, em Laranjeiras. 
“É muito importante doar sangue, pois ninguém sabe o que pode acontecer no futuro”, disse Lenny. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

