Descoberto novo anel de Saturno
<b>  </b>
 
A sonda robótica Cassini descobriu um novo anel em Saturno, formado por uma trilha de partículas perceptível apenas entre alguns de seus anéis mais conhecidos, informou a Nasa.
A Cassini captou o anel e outras características raras quando o Sol passou diretamente por trás de Saturno, fenômeno conhecido como uma ocultação, fornecendo uma iluminação brilhante aos anéis.
Câmeras a bordo da Cassini também captaram imagens de um material gelado que se estende dezenas de milhares de quilômetros desde Enceladus, outra confirmação de que a Lua está lançando material que poderia formar um anel exterior.
Saturno tem 47 luas conhecidas e sete anéis. A missão da Cassini foi lançada em 1997 e está há quatro anos examinando o planeta gigante.
A nova formação pode ser apenas vislumbrada fora dos principais e mais brilhantes anéis de Saturno, dentro dos anéis G e E. 
Coincide com as órbitas das luas Janus e Epimetheus, e pesquisadores da Nasa dizem que os impactos de meteoros naquelas luas podem ter expulsado partículas que seu uniram ao anel. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

