Trabalho mostra alterações
<b>  </b>
 
Embora outros estudos já tivessem apontado problemas causados pelo aquecimento global em áreas ou espécies individuais, o trabalho de Camille Parmesan é o primeiro a mostrar o quadro geral das alterações induzidas pela mudança climática, afirma Chris Thomas, professor de biologia na Universidade de York, Inglaterra. 
Embora seja impossível provar, acima de qualquer dúvida, que as mudanças são efeito do aquecimento, a evidência é tão forte que é “virtualmente impossível que essas sejam meras observações ao acaso”. 
As mudanças mais fáceis de notar, em plantas e animais, envolve a antecipação do início da primavera, diz Parmesan. O melhor exemplo aparece no florescimento antecipado de cerejeiras e na colheita precoce da uva, e em 65 espécies de pássaros da Grã-Bretanha, que hoje põem os primeiros ovos nove dias mais cedo do que há 35 anos.
Parmesan diz preocupar-se mais com as espécies bem adaptadas ao frio, como os pingüins imperadores, que já caíram de 300 casais reprodutores para apenas nove na parte oeste da Península Antártica. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

