Canibal quer se livrar da prisão perpétua
<b>  </b>
 
BERLIM – O alemão Armin Meiwes, que admitiu ter matado e devorado a carne de um homem que conheceu por meio da internet, entrou com recurso na Justiça apelando da condenação à prisão perpétua por assassinato, expedida no início deste mês por uma corte estadual. 
Harald Ermel, advogado do técnico em computação Armin Meiwes, 44 anos, que ficou conhecido como “canibal de Rotemburgo”, entrou com o recurso na Corte Federal de Karlsruhe na última terça-feira. 
No último dia 9, uma corte estadual condenou Meiwes a prisão perpétua. O advogado afirma que Meiwes não poderia ser julgado por canibalismo, já que a prática “não é considerada crime na Alemanha”.  

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

