CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Tudo isso é perseguição contra mim desde que cresci nas pesquisas”
Anthony Garotinho acusando bancos e as Organizações Globo de “perseguição implacável” </b><br>
 <br>
Lula “blinda” Palocci
Indiciado por quatro crimes, o ex-ministro Antonio Palocci, mesmo deprimido, acha que o pior já passou: ele temia ser preso, ontem, após prestar depoimento na polícia. Emissários do presidente contaram a ele que está em curso uma articulação – liderada pelo próprio Lula – para pedir até o apoio do governador Cláudio Lembo, a fim de evitar que o Ministério Público e/ou a polícia paulistas peçam a prisão do ex-ministro da Fazenda. 

Mãos lavadas
Em discurso, hoje, na reunião do PT, Lula vai se queixar da companheirada. O Presidente dirá, em síntese: “vocês fazem bobagem e eu pago o pato.”

 Salão de beleza
O Senado abriu licitação (Pregão nº 67/2006) que objetiva adquirir cadeiras para corte e lavagem dos cabelos de suas excelências.

Nova praga
Adesivo no pára-brisas de uma Pajero cor prata, circulando nas ruas de Brasília: “Lula, a nova praga da agricultura”.

Aconchego 
Em mais um esforço para decolar sua candidatura, Alckmin conversou com a senadora Roseana Sarney 
(PFL-MA) e prometeu subir em seu palanque.

Que tal 30 de fevereiro?
Liminar do banco Santander Banespa junto ao Conselho de Auto-Regulamentação Publicitária (Conar) suspendeu a campanha na TV dos seus aposentados. Sem reajuste há cinco anos, eles terão audiência (no dia da estréia do Brasil na Copa) com o presidente do Banco Central, Henrique Meirelles, cobrando fiscalização no “cano” de R$ 7 bilhões.

Minha vez
Chefe do PPS, o deputado Roberto Freire (PE) enquadrou os governadores Blairo Maggi (MT) e Ivo Cassol (RO) para ser candidato a presidente.

Nem pensar
O presidente nacional do PSDB, Tasso Jereissati, está disposto a impedir a aliança do tucano Albano Franco com o petista Marcelo Deda, em Sergipe.

Permuta
Disposto a retornar à Câmara, o ex-líder do PT mensaleiro Paulo Rocha assedia prefeitos do Pará oferecendo liberação de recursos.

Petistas na rede
O Procurador-Geral da República, Antônio de Souza, apresentará na próxima semana um novo relatório sobre o mensalão. Incluirá os deputados José Mentor (PT-SP), Wanderval Santos (PL-SP) e Josias Gomes (PT-BA).

Laranjal
Candidato a governador em Mato Grosso do Sul, o ex-prefeito André Puccinelli 
(PMDB) diz que R$ 105 mil encontrados na sua conta, no Banco Rural, são provenientes de negócios com “venda de laranja e gado”. Anrã.  

Cara nova
O PL fechou acordo com o PMDB da ala Itamar Franco e, como essa coluna antecipou, o atual diretor administrativo da Infraero, Marco Antonio Oliveira, será nomeado em maio o novo ministro dos Transportes.

Fera atrasada
Ainda cheio de explicações a dar sobre a criminosa perseguição ao caseiro, o ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça) revelou ontem a amigos que deixou para a última hora sua declaração de renda. O prazo termina hoje.

Desinteresse
O deputado Paulo Pimenta 
(PT-RS) nega interesse na compra de uma fazenda na fronteira, como circula em Uruguaiana. Diz pertencer a uma família humilde, não tem dinheiro e atribui a insinuação a adversários.

Ó, coitada!
A multinacional Bunge, que tenta o monopólio da soja brasileira, anunciou uma queda de 41% nos lucros do primeiro trimestre. Faturou uns US$ 30 milhões (R$ 63 milhões) menos, e culpou o “cenário complicado” no Brasil e Argentina. 

Turismo cívico
Em visita ao Brasil, só falta Dalai Lama pedir para conhecer, em Brasília, o mar que tem seu nome...

Mesmo papo 
O líder do governo Lula na Câmara, deputado Arlindo Chinaglia (PT-SP), jura que José Dirceu (foto) não está autorizado a fazer articulação política em favor da reeleição. Novamente, Dirceu pinta e borda e Lula de nada sabe.

PODER SEM PUDOR

A dançarina sumiu
Colegas de “malhação” da deputada Ângela Guadagnin (PT-SP), a bailarina do mensalão, estão preocupadas com seu sumiço. Ela se exercitava na Curves da 704 Norte, em Brasília, academia só para mulheres cujo método mistura musculação com exercícios aeróbicos, incluindo passos de dança. As colegas, que só a viram uma vez após o episódio no plenário, acreditam que foi lá que ela aprendeu e treinou os passos da “dança da pizza”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>