Ronaldo fala e revolta os australianos
<b>  </b>
 
SIDNEY – Boca fechada não entra mosquito. Parece que o atacante Ronaldo, do Real Madrid, não sabe desse velho e sábio provérbio, porque foi falar o que não devia e acabou revoltando os australianos, que serão adversários da Seleção Brasileira na primeira fase da Copa da Alemanha.
O Fenômeno revelou que a Austrália dificilmente passará da primeira  fase do Mundial e que o único atleta do país do canguru que ele conhece é o atacante John Aloisi, que atua no Alavés, da Espanha.
“Só conheço o Aloisi, que joga no futebol espanhol. Eles estão muito impressionados por participar da Copa e dificilmente vão chegar à segunda-fase”, declarou Ronaldo à revista Alpha.
Para o ex-treinador australiano, Frank Farina, Ronaldo pode motivar ao adversário.
“Foi uma total falta de respeito. Se ele não conhece os jogadores, o mínimo que deveria fazer era dizer que se tratava de uma boa equipe.  Subestimar o adversário é ruim e pode causar surpresas”, disse Farina, lembrando que Parreira sempre elogiou os australianos. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

