PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Pelo telefone  
Muito mais do que o relatório parcial, carente de grandes novidades, entregue ontem pelo delegado da Polícia Federal Diógenes Curado ao juiz federal de Mato Grosso Fernando Schneider, preocupa o governo o trabalho de cruzamento dos telefonemas feitos e recebidos pelos envolvidos no escândalo do dossiê. 
O vazamento da informação de que o churrasqueiro Jorge Lorenzetti trocou ligações com o chefe de gabinete de Lula, Gilberto Carvalho, antes e depois da frustrada tentativa de compra do papelório contra os tucanos acendeu a luz amarela no Palácio do Planalto, que já vinha bastante ocupado tentando manter o assessor Freud Godoy longe do caso.  

Só fumaça
Entre os petistas que estão carecas de saber quem fez o quê na operação dossiê, ninguém se impressionou muito com a descoberta de ligações trocadas entre o ex-ministro da Casa Civil José Dirceu e o “aloprado” Jorge Lorenzetti, o churrasqueiro do presidente Lula. Seriam telefonemas, dizem, e nada mais.

Vago
Na justificativa dada ao banco Santander para depositar R$ 150 mil em espécie na conta da Caso Sistema e Segurança, empresa de sua mulher, Simone, Freud Godoy disse tratar-se de pagamento por “prestação de serviços”. Na época, março de 2004, ele já era assessor da Presidência da República.

Independência
Um grupo de delegados da Polícia Federal procurou tucanos e pefelistas para dizer que pretende elaborar um projeto de emenda constitucional a fim de garantir autonomia à corporação, hoje subordinada ao Ministério da Justiça. 

Boné
O presidente da CPI dos Sanguessugas, Antonio Carlos Biscaia (RJ), que não conseguiu se reeleger deputado federal, confidenciou a amigos que, tão logo acabe o segundo turno, deve pedir sua desfiliação do PT.

Anteparo
No final do debate do SBT, anteontem, a jornalista Ana Paula Padrão e o diretor de Jornalismo da emissora, Luiz Gonzaga Mineiro, quiseram tirar uma foto com o presidente Lula e o ex-governador Geraldo Alckmin. “Ana Paula, fica no meio, senão a gente briga”, brincou o Presidente.  

No finalzinho
Esperidião Amin (PP) deve anunciar na segunda seu apoio a Lula. Em troca, o PT passará a integrar a campanha do antigo adversário em Santa Catarina. O casamento de aparências foi selado ontem, em evento com presença de Tarso Genro (Relações Institucionais) e da deputada eleita Angela Amin.

Envergonhado
Em reunião com Jorge Samek, coordenador da campanha de Lula no Paraná, Roberto Requião (PMDB) disse que, se descer do muro na disputa presidencial, pode perder o apoio de parte do PSDB.

Regra três
Enquanto o senador Pedro Simon apóia Yeda Crusius (PSDB) na disputa pelo governo do Rio Grande do Sul, seu suplente, o também peemedebista Hermes Zanetti, declarou voto em Olívio Dutra (PT) nesta semana.

Desidratação
Começou a debandada no PFL e nos partidos-satélites do carlismo na Bahia. Na segunda, o PMDB faz solenidade para receber, com pompa, a primeira leva de 30 prefeitos hoje aliados ao governador Paulo Souto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>