São Paulo quer fim das polêmicas
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O São Paulo não quer mais saber de polêmicas. Agora, prefere  culpar jornalistas pela repercussão da frase infeliz de Júnior, segunda-feira,  quando disse que “quando o São Paulo está bem focado em um jogo, só teme o Barcelona.” 
 Edmundo reagiu, disse que jogará com a camisa do time espanhol por baixo da  do Palmeiras, quarta-feira. 
O técnico são-paulino Muricy tentou mudar o sentido da frase.
 “Vocês colocaram  pimenta. O que o Júnior falou é sobre a qualidade do Barcelona, o time da moda,  respeitado por todo mundo. Também respeito, mas gostaria muito de jogar contra  eles.” 
 Júnior mandou recado dizendo que foi mal interpretado:
“Falei que se estiver  completo, o São Paulo é difícil de ser batido. Elogiei o Palmeiras e terminei  a frase falando que a gente só teme o Barcelona. Aí, na televisão, só apareceu  o final da frase. Ficou mal para mim. Parece que desrespeitei um clube que defendi  e onde conquistei muita coisa. Estou cansado dessa polêmica toda...”  

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

