Vencer vira desafio para trio
<b>  </b>
 
RIO – Passar o Brasileirão lutando para não ser rebaixado já não é novidade para os grandes do futebol carioca. Mas, em 2006, os times do Rio resolveram se superar.
Com exceção do Botafogo, campeão da Taça Guanabara, Vasco, Flamengo e Fluminense não conseguem vencer seus jogos, seja no Campeonato Carioca, seja em amistosos, seja na Copa do Brasil.
E olha que ainda não enfrentaram qualquer clube de ponta do futebol brasileiro. Os maus resultados foram quase todos contra equipes mais modestas.
Vasco e Fluminense venceram pela última vez no dia 18 de janeiro, na segunda rodada da Taça Guanabara. Não dão alegria à torcida há mais de um mês. A última vitória tricolor foi a goleada (6 a 0) sobre o Nova Iguaçu.
Já o Vasco não ganha três pontos desde que passou apertado pelo Volta Redonda (2 a 1), em São Januário. De lá para cá, só empates e derrotas.
O Fluminense empatou com Americano (2 a 2) e Flamengo (2 a 2), e perdeu para Cabofriense (1 a 0) e Madureira (2 a 1).
“Os jogadores precisam ter vergonha na cara. O primeiro passo é recobrarmos a confiança”, afirma o goleiro tricolor Diego.
O Vasco, que enfrenta amanhã o Botafogo/PB no jogo de volta da Copa do Brasil, não sabe o que é vencer há cinco jogos.
Depois da vitória sobre o Volta Redonda, perdeu para Botafogo (5 a 3) e América (2 a 1) e empatou com Friburguense (1 a 1), Botafogo/PB (1 a 1) e Portuguesa (2 a 2).
A situação mais constrangedora é a do Flamengo. Este ano, em oito jogos – incluindo os dois amistosos no Uruguai –, perdeu para Nova Iguaçu (1 a 0) e Cabofriense (2 a 1) e empatou com Portuguesa (2 a 2) e Friburguense (3 a 3), pelo Carioca.
Foi derrotado ainda por Peñarol (2 a 1) e Nacional (4 a 3) em amistosos e só venceu o Americano (3 a 1) na Taça Guanabara. Nos últimos três jogos, o time sofreu sete gols.
“O grande problema do Flamengo é a ansiedade dos jogadores. Eles estão procurando a vitória de qualquer jeito. Não estão fazendo em campo o que combinamos, o que foi treinado”, diz o técnico Valdir Espinosa.
Uma vitória em oito jogos é pior do que o mais pessimista dos rubro-negros podia imaginar. Mas amanhã tem o ASA. Quem sabe? 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

