Tom da pele afeta  percepção de idade
<b>  </b>
 
Um novo estudo mostra que as rugas não são o único sinal de idade captado pelo olho humano. A distribuição da cor pela face, o chamado tom da pele, pode acrescentar até 12 anos à idade aparente de uma mulher.
O trabalho, publicado na edição mais recente do periódico Evolution and Human Behavior, usou software de manipulação de imagens para remover rugas e outras imperfeições de fotografias de mulheres, deixando o tom da pele como única variável. 
Os pesquisadores trabalharam com 169 mulheres brancas, de idade entre 10 e 70 anos. Eles usaram um software especial para “esticar” a pele de cada mulher sobre um modelo padrão – na prática, aplicando 169 tons de pele diferentes a um modelo único. No processo, fatores como linhas e rugas foram removidos.
Os modelos então foram vistos por 430 observadores, que estimaram a idade de cada um, bem como o estado de saúde e beleza.
Os modelos com o tom mais uniforme receberam notas bem mais altas em atratividade e saúde e também foram considerados mais jovens. Modelos com coloração desigual foram considerados mais velhos. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

