Ronaldinho quer descanso e ver o filho
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O melhor jogador do mundo só quer saber de uma coisa: descansar. Ronaldinho chegou na madrugada de ontem ao Brasil para as curtas férias que vai ter do Barcelona e, no desembarque em São Paulo, fugiu da imprensa. 
O jogador foi o único passageiro do vôo de Madri que não passou pelo portão de desembarque do Aeroporto de Cumbica, às 2 horas de ontem. Alegou  cansaço e, de visual novo – com trancinhas no cabelo –  foi direto para uma  sala vip. Esperou até às 4h30, hora em que embarcou para Porto Alegre, onde  passará os próximos dias. 
 “Vou passar um tempo em casa e depois rever meu filho”, disse Ronaldinho, já na capital gaúcha. “Quero ficar com as pessoas que gosto depois de um ano maravilhoso.” 
A intenção de descansar é tão grande que, em Cumbica, dois seguranças foram  contratados por Ronaldinho para despistar a imprensa.
 As poucas pessoas que  se encontravam no aeroporto aguardando familiares e amigos, ao saberem que o  jogador estava para chegar, acabaram esperando sua aparição. Mas nada do melhor do mundo aparecer. 
“Ele caiu um pouco na minha consideração”, disse uma das passageiras que chegou de Miami um pouco antes. A torcedora do  São Paulo, entretanto, não foi embora de mãos abanando. 
Denilson, atleta do Sevilla, estava no mesmo vôo de Madri e, ao contrário do  jogador do Barcelona, atendeu à imprensa e distribuiu autógrafos. 
Durante a viagem para o Brasil, pouca conversa com o camisa 10 da Seleção Brasileira.
 “Só dei os parabéns que ele merece”, afirmou Denílson, a respeito do prêmio que Ronaldinho ganhou da Fifa como o melhor jogador do mundo, na última segunda-feira.  

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

