Antônio Lopes cotado para dirigir Palmeiras
<b>  </b>
 
RIO – O técnico Antônio Lopes é o nome mais cotado para ser o novo treinador do Palmeiras, em substituição a Emerson Leão, demitido na segunda-feira.
E por conta dessa possibilidade, Lopes recusou convite para ser observador da Seleção Brasileira na Copa do Mundo. Ele esteve ontem na sede da Confederação Brasileira de Futebol (CBF) para avisar a comissão técnica que não aceitará o cargo pois pretende voltar a treinar um clube ainda no Campeonato Brasileiro.
Lopes afirmou que analisou o convite da CBF e declarou que, se o aceitasse, ficaria praticamente três meses parado e longe do objetivo de voltar a dirigir uma equipe.
“Se aceitasse o cargo de observador, ficaria três meses parado e a Copa ainda está um pouco longe”, disse Lopes.
O ex-treinador do Corinthians afirmou que está aguardando um convite para dirigir uma equipe da primeira divisão. Ontem, os indicativos era de que estaria se aproximando do Palmeiras. Outra possibilidade é o Atlético/PR. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

