HISTÓRIA DO FUTEBOL
<b>  </b>
 
No dia 24 de maio...
1942 – No Pacaembu, na partida Corinthians 3 a 3 São Paulo, pelo Campeonato Paulista, é registrado o maior público do estádio: 71.281 pessoas. O jogo marcou também a estréia de Leônidas da Silva no São Paulo.
1964 – No jogo entre Peru e Argentina, no Estádio Nacional de Lima, válido pelo Torneio Pré-Olímpico de Seleções de Juniores, 300 torcedores morrem e 500 ficam feridos.
1972 – O Independiente, da Argentina, sagra-se tricampeão da Libertadores. Na final, vence o Universitário, do Peru, por 2 a 1, em Avellaneda (Argentina).
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de “O livro das datas do futebol” 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

