Câncer de pele é mais grave em morenos
<b>  </b>
 
As pessoas de pele mais escura correm maior risco de morte por câncer de pele do que as de pele clara, apesar de inicialmente resistirem melhor à doença, segundo um estudo divulgado ontem pela Universidade de Cincinnati. 
De certa forma, essa conclusão se contrapõe à crença generalizada de que as pessoas de pele escura têm maior imunidade a esse tipo de câncer. 
Segundo Hugh Gloster, professor de dermatologia da Universidade de Cincinnati, as pessoas de pele escura – incluindo hispânicos, asiáticos e negros –, desenvolvem menos esse tipo de câncer do que os de pele clara. 
No entanto, quando a doença aparece nas pessoas de pele escura, acaba sendo muito mais agressiva. Em média, o câncer também só é detectado nos últimos estágios da doença, gerando uma taxa de mortalidade muito mais alta entre os setores minoritários da população, disse Gloster. 
O dermatologista apresentou as conclusões de seu estudo na reunião da Academia de Dermatologia americana, iniciada ontem em San Diego. 
Segundo o Escritório do Censo dos Estados Unidos, metade da população do país será hispânica, negra e asiática em 2050. 
\"Existe a idéia de que as pessoas de pele morena não devem se preocupar com o câncer de pele, mas isso não é verdade\", disse o especialista. 
Segundo Gloster, as pessoas morenas também \"têm câncer de pele e, devido a esta falsa percepção, a maioria dos casos só é diagnosticada em uma etapa avançada, quando o tratamento é difícil\". \"Infelizmente, isso se traduz em uma taxa maior de mortalidade\", acrescentou. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

