Joel reza e dá no pé do Fla
<b>  </b>
 
RIO – Joel Santana não será o técnico rubro-negro em 2006. Ontem, o treinador agradeceu a permanência do Flamengo no Brasileirão a São Judas Tadeu, mas depois se reuniu com a diretoria e anunciou que irá para o futebol japonês no ano que vem. Sua despedida será contra o Paysandu, domingo, em Belém.
Geninho, atualmente no Goiás, é o primeiro da lista para substituí-lo. Ele confirmou que já conversou com o supervisor Isaías Tinoco. 
“Na semana passada, o Isaías me ligou e fez uma sondagem. Ele disse que se o Joel realmente saísse, eu seria o nome. Foi apenas isso”, disse o técnico. 
Segundo o vice de futebol Hélio Ferraz, era impossível chegar perto da oferta japonesa. Joel receberá perto de US$ 1 milhão (R$ 2,2 milhões) por um ano de contrato. 
Seu destino deverá ser o Kashima Antlers, onde trabalharia no lugar de Toninho Cerezo, que está voltando para o Brasil: 
O diretor de futebol Kleber Leite disse que pretende anunciar o nome do novo técnico na próxima semana.
 Antes de anunciar sua saída do Flamengo à diretoria, Joel Santana foi à igreja de São Judas Tadeu, no Cosme Velho, agradecer ao padroeiro do clube, conhecido como o santo das causas impossíveis, o milagre da permanência na elite do futebol brasileiro.
Jogo que falta: Paysandu (fora) 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

