Luxa e Figo não têm bom dia e nem boa noite
<b>  </b>
A tribuna 
MADRI – O técnico Vanderlei Luxemburgo explicou ontem toda a polêmica envolvendo a retirada do meia Luis Figo do time titular do Real Madrid, e afirmou que o português nunca mais falou com ele desde que foi para a reserva.
O divórcio entre Luxemburgo e Figo se tornou público nesta semana, após uma troca de declarações. O jogador português fez queixas à imprensa sobre a falta de comunicação com o técnico, que logo foram respondidas pelo brasileiro. 
“Tenho que falar porque Figo fez o mesmo de mim. Ele disse que não tinha diálogo comigo. Tínhamos e não havia problema, mas paramos de ter no dia em que o tirei da equipe. Desde então, ele nunca mais me cumprimentou, não me dá nem bom dia nem boa noite”, disse Luxa. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

