Fórmula para se ganhar na loteria
<b>  </b>
 
Professores e funcionários de uma universidade britânica desenvolveu uma fórmula para ganhar na loteria e se deu bem, provando que o fator sorte pode ser amenizado pelos apostadores.
Depois de oito anos jogando sem sucesso, os 17 participantes do bolão da Bradford University and College, que inclui matemáticos, resolveu desistir das datas de aniversário e números da sorte e investir em um método que usasse os 49 números da loteria.
A idéia pode ter demorado um pouco para funcionar, quatro anos, mas no último sábado eles acertaram os seis números da loto britânica e levaram 5,3 milhões de libras, o que equivale a R$ 21 milhões ou R$ 1,2 milhão para cada um.
O organizador do bolão, Barry Waterhouse, de 41 anos, planeja agora uma aposentadoria adiantada.
“Pensamos que, se todos os números fossem usados, teríamos boas chances de ganhar e isso se provou verdadeiro”, disse ele.
De acordo com o grupo, a fórmula vencedora é simples: os 49 números são escritos em pedaços de papel e colocados numa caixa. Oito membros do grupo pegam então seis números cada um, o que deixará um número sobrando.
Este número é usado para começar uma nova linha de seis números pelo próximo integrante do bolão, junto com os demais números, que voltam para a caixa.
No fim, cada número aparece pelo menos duas vezes nas 17 linhas, e quatro números aparecem três vezes, e as seqüências são apostadas.
Os organizadores da loteria disseram que este é mais um dos muitos métodos usados para se tentar ganhar o prêmio, mas confirmaram que o fato de os funcionários da universidade estarem jogando em grupo aumentava suas chances. De cada quatro prêmios, um sai para bolões. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

