Atletas do adeus do Peixe na geladeira
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
RIO – Muitos foram chamados, mas poucos serão os escolhidos – e, assim mesmo, se forem. Os pretendentes às vagas na Seleção Brasileira para a Copa do Alemanha que coloquem as barbas de molho. 
Na reta final das Eliminatórias Sul-Americanas, elas praticamente não existem, já que os compromissos da equipe são poucos até o Mundial.
O técnico Carlos Alberto Parreira deixou isso bem claro após o amistoso contra a Guatemala, quarta-feira, no Pacaembu, na despedida do Peixe Romário da Seleção.
De qualquer forma, Parreira, que está na Cidade do México, onde a Seleção que conquistou o tetra em 1994, jogou contra a mexicana, considerou importante as observações feitas contra a Guatemala. 
“Quanto mais observarmos, melhor. Vem aí a Copa das Confederações e o critério da convocação ainda está sendo elaborado por nós”. 
Parreira falou que as laterais direita e esquerda são o foco principal de suas observações. Cafu e Roberto Carlos, titulares absolutos, são os veteranos da Seleção.
“Os dois estão muito bem. Cafu, então, corre a partida inteira de forma intensa. Mas temos que ficar atentos a todos os setores do time”.
Os próximos compromissos da Seleção são jogos das eliminatórias: contra o Paraguai, dia 5 de junho, em Porto Alegre, e contra a Argentina, dia 8, em Buenos Aires. 
“Nossa prioridade não é chegar em primeiro nas eliminatórias e sim conseguir a classificação. E estamos bem próximos de carimbar o passaporte. E eliminatória já é Copa e temos que jogar com o que temos de melhor. Quanto mais abrirmos o leque de jogadores, melhor para nós”. 
 A CBF está preocupada com o jogo do Brasil contra a Argentina. E é natural: na partida São Paulo x Quilmes, pela Libertadores, o zagueiro Desábato foi preso pois teria se manifestado de forma racista contra Grafite.
Mas Parreira disse que, se precisar de Grafite, irá convocá-lo:
“É um excelente jogador e se saiu muito bem. Mas o ataque do Brasil está bem servido. Se precisarmos do Grafite, ele irá. Nossa preocupação é dentro do campo”.

Pekerman exige educação
BUENOS AIRES – O técnico José Pekerman, da Argentina, ao saber da preocupação da CBF sobre a recepção da Seleção Brasileira em Buenos Aires para o jogo de 8 de junho, disse ontem que os torcedores precisam ser educados.
“Precisamos ser educados e receber o Brasil como gostaríamos de ser recebidos. E o Parreira tem todo o direito de trazer o Grafite”, disse.  
Pekerman, inclusive, elogiou o futebol brasileiro, ao revelar que seu país não tem jogadores decisivos, como foi Diego Maradona no Mundial de 1986, ao contrário do Brasil. 
“O Brasil conta com vários jogadores que podem decidir a Copa do Mundo. E prova disso são os que estão em grandes clubes europeus e foram determinantes na Copa de 2002, como Rivaldo, Ronaldo, Ronaldinho, Roberto Carlos e agora Kaká”, disse Pekerman. 
“A França também teve isso com Zidane, que se não brilhou tanto quanto poderia em 1998, fez o bastante para ganhar o Mundial. Esses jogadores fazem diferença, sempre e quando forem apoiados por boas estruturas”, disse. 
Para Pekerman, a Argentina tem bons jogadores suficientes para formar duas ou três equipes competitivas, mas que jogadores decisivos são fundamentais para uma seleção ganhar uma Copa, como provou Maradona em 1986. 
“O exemplo mais claro disto aconteceu no Mundial de 1986, quando a Argentina teve um jogador determinante (Maradona), uma estrutura muito boa, um ótimo funcionamento coletivo e acabou conquistando o título. Desde então, nunca mais tivemos um jogador dessas características”, afirmou. 
O técnico abordou também a importância das próximas partidas da Argentina pelas Eliminatórias, contra Equador e Brasil, em junho. 
“O jogo contra o Equador não é tão importante por causa das posições que ocupam as duas equipes na tabela (a Argentina é líder e o Equador está em terceiro), mas, por outro lado, o contra o Brasil tem outras características que o tornam único”, afirmou.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>