Justiça acolhe ação  contra Humberto Costa
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Justiça Federal acolheu ontem denúncia na qual o ex-ministro Humberto Costa, o ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares e outras 11 pessoas são acusadas de envolvimento no esquema de fraudes para a compra de medicamentos no Ministério da Saúde. 
O esquema foi descoberto na Operação Vampiro, da Polícia Federal. Costa é acusado de formação de quadrilha e corrupção passiva. Delúbio responderá por formação de quadrilha, corrupção ativa, fraude a licitações e lavagem de dinheiro.
Também serão réus o empresário Frederico Coelho Neto e o médico Platão Fischer-Pühler, que era diretor de Projetos Estratégicos do ministério até 2002. Com o acolhimento da denúncia, os réus terão prazo para defesa e as audiências serão marcadas. 
Segundo o Ministério Público Federal, os lobistas são acusados de corromper servidores do ministério visando obter vantagens em licitações de compra de hemoderivados. 
O esquema teria vigorado entre 1998 e 2004. À época, foram presos servidores da pasta, lobistas e empresários. Com base em gravações e depoimentos colhidos pela polícia, o MP aponta que Costa teria conhecimento do esquema de fraude e daria respaldo a servidores acusados. 
Os acusados ainda não foram notificados. Em outras ocasiões, negaram envolvimento. Ontem, a advogada do ex-ministro, Marília Fragoso, disse que esperava o acolhimento da denúncia e reafirmou que seu cliente é “inocente”. 
Já o advogado Celso Vilardi, que representa Delúbio Soares em outro processo no Supremo Tribunal Federal, disse que não recebeu cópia da denúncia. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Política 

