NOTAS
<b>  </b>
 
Berlusconi forma nova equipe
O primeiro-ministro italiano, Silvio Berlusconi, formou uma nova coalizão de centro-direita para governar a Itália, segundo um porta-voz da Presidência italiana.
O anúncio põe fim – ao menos por enquanto – à turbulência política pela qual passou a Itália nas últimas semanas, e dá novo fôlego ao governo Berlusconi.

Padre denuncia assédio sexual
Um sacerdote da localidade espanhola de Llanes, em Astúrias, deu queixa na polícia contra várias paroquianas por assédio sexual, informaram sexta-feira fontes próximas ao caso. 
O jovem sacerdote é conhecido na comarca por sua atividade na organização de eventos culturais e de movimentos cristãos. 

Mais 12 mortos em ataques no Iraque
Um ataque com carro-bomba a um comboio da Guarda Nacional iraquiana na cidade de Abu Ghraib (30 km a oeste de Bagdá) deixou ao menos nove soldados iraquianos mortos e outros 20 feridos, segundo a polícia local.
Outros ataques deixaram uma garota de 10 anos, um professor universitário e outra pessoa mortos.

Líderes da China e Japão tentam a paz
O primeiro-ministro japonês, Junichiro Koizumi, e o presidente da China, Hu Jintao, se reuniram ontem em Jacarta para tentar pôr fim à crise entre as duas potências asiáticas. 
Violentas manifestações antijaponesas vêm ocorrendo na China, depois que Pequim acusou Tóquio de minimizar as atrocidades cometidas durante a II Guerra Mundial.

Maconha no Canal da Mancha
Três britânicos tentaram atravessar o Canal da Mancha em direção à Grã Bretanha a bordo de uma jet ski e com 46 quilos de maconha, mas foram surpreendidos pelas autoridades. 
Os três homens foram interrogados quando abandonavam um camping do litoral francês, em que esperavam a melhoria do clima para fazer a travessia. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

