Coroa para cabeça de Robinho
<b>  </b>
 
MADRI – Robinho passou na prova de fogo ao ser considerado o melhor jogador em campo na vitória do Real Madrid sobre o Barcelona, no último domingo, por 2 a 0, pelo Campeonato Espanhol, e além de deixar claro para o técnico italiano Fabio Capello que tem vaga no time merengue, já é apontado pela imprensa espanhola como o jogador que vai tirar a cora de rei de Ronaldinho no futebol mundial.
O ex-santista, que vinha sendo mantido no banco de reservas desde o início da temporada por Capello, recebeu as maiores notas entre os jogadores do clássico espanhol.
“Robinho mostrou a Capello porque é titular na Seleção Brasileira e ofuscou  totalmente seu amigo Ronaldinho. Se manter o padrão, a coroa de melhor do mundo será sua em 2007”, diz o “As”.
Modesto, Robinho disse que pretende obter seu espaço no futebol mundial, sem tirar o de ninguém:
“Fiz em campo o que Capello me pediu, ou seja, que jogasse como sei. Quero é mostrar que posso ser útil a qualquer equipe do mundo, sem me preocupar se serei o melhor do planeta um dia. Isso vem como conseqüência do que posso fazer no Real e na Seleção Brasileira”, declarou o brasileiro de 22 anos.
Na última quarta-feira, Robinho já tinha brilhado na Copa dos Campeões contra o Steaua Bucarest (4 a 1), marcando o terceiro gol em grande jogada individual.
 “Se Capello confiar em mim, demonstrarei minha qualidade”, disse Robinho no dia seguinte ao jogo na Romênia. 
Contra o Barcelona, Robinho criou grandes jogadas tanto pelo lado esquerdo quanto pelo lado direito do ataque, deixando em apuros o lateral italiano campeão do mundo Zambrotta. 
Robinho considera que o fato de não ser sempre titular se deve em parte a sua juventude:
“Sou jovem e talvez por isso seja mais difícil ser titular da equipe.” 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

