Roth faz novo teste no time rubro-negro
<b>  </b>
 
RIO – Na série de mudanças que vem fazendo no time do Flamengo em busca de uma formação ideal, o técnico Celso Roth testou ontem uma nova formação para o meio de campo. 
Ele escalou dois volantes, Da Silva e Robson, e os apoiadores Júnior e Vinícius Pacheco, ambos de 19 anos e formados nas divisões de base do clube.
“Acho que o time fica mais rápido com essa formação. O Vinícius Pacheco é veloz, enquanto o Júnior é rápido no toque da bola”, disse o treinador rubro-negro. 
Para Vinícius Pacheco, será a primeira oportunidade de começar jogando no time principal do Flamengo na posição que lhe agrada: 
“Já joguei no time principal como atacante mas agora tenho a oportunidade de atuar na minha verdadeira posição”, disse Vinícius Pacheco. 
Os titulares treinaram com Diego, Leonardo Moura, Fernando, Henrique e André Santos; Da Silva, Robson, Júnior e Vinícius Pacheco; Jean e Bruno Barbosa. Júnior e Renato foram multados pela briga que tiveram no dia anterior. 
O Flamengo entrou na fila dos interessados em Márcio Mossoró. A diretoria rubro-negra conversou com Fernando César, empresário do apoiador, e manifestou seu interesse.  

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

