Eurico dá carta branca a Renato
<b>  </b>
 
RIO – Passada a ameaça de rebaixamento, Renato Gaúcho é um técnico de futuro no Vasco. O presidente do Vasco, Eurico Miranda, ainda evita falar do planejamento para a próxima temporada, mas comandar é um verbo que ele conjuga no presente. 
“Não contrato treinador com prazo determinado. Renato Gaúcho é o técnico do Vasco”, disse o presidente, dando a entender que a permanência é constante e automática. 
E completa: “Jamais me preocupei com essa questão. O compromisso de Renato com o Vasco é por tempo indeterminado.” 
O treinador confirmou que seu compromisso com o clube não tem data marcada, mas também preferiu esperar os dois jogos que faltam no Brasileiro para falar de seus planos para o ano que vem. 
“Estou muito feliz no Vasco e meu contrato realmente não tem prazo. Mas no momento não quero falar disso. Estou focado nos jogos”, disse. 
No próximo domingo, o Vasco enfrenta o Atlético/MG, em Belo Horizonte, sem Ives e Fábio Braz, suspensos. Romário já confirmou sua escalação. 
Ao longo do Brasileiro, ele foi poupado da maioria dos jogos fora de casa. A apenas um gol do artilheiro Róbson, Romário não quer mais ficar fora. 
“Como não há jogo no meio da semana, ele vai ter tempo para se recuperar sem problema”, disse Renato.  
Em campo, Morais já provou sua recuperação. Depois de voltar ao clube desacreditado, vem sendo o principal jogador do time na reta final do Brasileirão. 
Ao lado de Marco Brito, com oito gols, ele é o terceiro artilheiro do Vasco no ano. Esquecido durante o segundo semestre, Marco Brito voltou bem ao time e pode ser mantido entre os titulares. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

