Ruy bate o pé para não sair da lateral
<b>  </b>
 
RIO – O jogador Ruy conversou com o técnico Cuca e pediu para continuar na lateral direita do Botafogo, a sua posição de origem, e não no meio-campo como preferia o treinador.
O que acontecerá ninguém sabe ainda. Por enquanto, o certo é que Cuca continua interessado nas contratações dos laterais Coelho, do Corinthians, e Neto, do Santos.
A prioridade de Cuca é o lateral do Corinthians, mas, para isso, o Botafogo terá que abrir o cofre: Coelho recebe cerca de R$ 50 mil mensais no Parque São Jorge e o Botafogo só admite pagar R$ 30 mil. Para encarecer ainda mais, o Botafogo terá que pagar pelo empréstimo e está sem dinheiro.
Ao que parece, o negócio só será fechado se Coelho for cedido de graça, como aconteceu com o atacante Wando, do Vila Nova, cujo contrato terminará em dezembro e sem qualquer ônus.
Favorável ao Botafogo está o fato de Coelho não ter um bom relacionamento com a torcida do Corinthians, que o persegue e não o quer no Parque São Jorge. O próprio Geninho prefere não escalá-lo.
A outra opção é Neto, que atua no Santos. Se Coelho não vier, o Botafogo tentará este lateral, que tem sido preterido por Vanderlei Luxemburgo.
A diretoria do Botafogo procura esconder o negócio, mas o vice de futebol do clube, Manoel Renha, reconhece que Coelho já foi procurado.
“Nos foi dito que o Coelho estava com problemas de relacionamento no Corinthians e tentamos trazer ele para uma reunião aqui no Rio. Mas não conseguimos. Parece que ele está se acertando por lá. Vamos ver como ficam as coisas”, afirmou o dirigente.
O técnico Cuca começou a armar a equipe para a partida contra o Internacional, domingo, no Beira-Rio, no treino tático de ontem.
O treinador barrou Ataliba e Reinaldo, e já decidiu que Diguinho volta a ser titular do meio-campo. No ataque, o treinador testou Marcelinho e Felipe Adão. Hoje, Wando será testado. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

