Di Stéfano internado em Valência
<b>  </b>
 
VALÊNCIA – O presidente de honra do Real Madrid, Alfredo Di Stéfano, 79 anos, sofreu um infarto na sexta-feira à noite e está internado no hospital de Sagunto, em Valência.
Nas próximas horas, Alfredo Di Stéfano, considerado um dos maiores jogadores de todos os tempos do futebol espanhol, deve ser levado à Unidade de Terapia Intensiva.
O Real Madrid está em contato permanente com os médicos responsáveis pelo atendimento do ex-jogador. O presidente, Florentino Pérez, e o vice, Emilio Butragueño, viajaram para Sagunto.
Nascido na Argentina, Alfredo Di Stéfano começou a carreira no River  Plate e, na América do Sul, ainda jogou pelo Millionários, da Colômbia. Chegou ao Real Madrid em 1953, onde se tornou um dos maiores jogadores de futebol de todos os tempos.
Eleito melhor jogador da Europa nos anos de 1957 e 59, Di Stéfano conquistou cinco Copas Européias consecutivamente e marcou gols em todas as finais. Além disso, ganhou seis títulos da Liga da Espanha, onde foi artilheiro por quatro vezes.
Para muitos, foi o único jogador em condições de ser comparado a Pelé. Fez 818 gols em 1.115 jogos.
Dom Alfredo, com é chamado, foi acima de tudo um maravilhoso goleador. Era obcecado pelo gol. Entre fazer o gol e dar o gol para outro companheiro, não vacilava, ele mesma fazia. Para Di Stéfano, o artilheiro tem, que ser mesmo egoísta.
Hoje, mora perto do Estádio Santiago Bernabeu de Madri, santuário em que reinou por mais de 10 anos. Di Stéfano assumiu o cargo de presidente de honra do Real Madrid em 2000. 

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

