Ronaldo sofre contratura e fica isolado
<b>  </b>
A tribuna 
MADRI – Apesar de saber da perda do seu filho com Daniella Cicarelli, Ronaldo foi para o treinamento, em Madri, e sofreu uma contratura muscular na perna direita, no coletivo de terça-feira. Visivelmente abatido, o atacante brasileiro do Real fez ontem exercícios sozinho no ginásio do clube. 	
De acordo com as primeiras análises do departamento médico, a contusão não é séria e Ronaldo deve enfrentar o Real Sociedad, fora de casa, sábado, pelo Campeonato Espanhol. 	
A apresentadora Daniella Cicarelli, 25, segue em “repouso absoluto” em sua casa em São Paulo, ao lado de familiares, e não tem data para voltar às gravações de seu programa, na MTV, segundo informou sua assessoria de imprensa. 
Na terça-feira, a modelo sofreu um aborto espontâneo do bebê de dois meses que esperava de Ronaldo.
Cicarelli foi internada no Hospital Albert Einstein, zona sul de São Paulo, depois de sentir-se mal durante gravações da MTV. Ela permaneceu internada até a tarde de terça-feira.
“Sentimos muito o acontecido, mas o importante é que a Daniella está bem, é jovem, saudável e logo poderá engravidar novamente”, disse Ronaldo. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

