Camisa vai virar quadro na parede
<b>  </b>
 
RIO – A camisa usada no jogo contra o Juventude, Magno faz questão de guardar com carinho, pois vai virar quadro na parede da casa dos pais. 
Ao técnico Cuca, que o levou para morar em General Severiano sob a vigilância de fisiologistas, nutricionistas e preparadores físicos, refere-se com admiração: “Tudo o que ele fala me serve de exemplo. Quando me chamou para entrar, disse que era para eu jogar em velocidade e dar o passe para o gol, como aconteceu”, lembrou. 
A estréia deixou Magno mais à vontade, mas não o suficiente para repreender Cuca quando o chama de “Solon”, ou os companheiros, que o tratam como “Mossoró”: “Eu sou o Magno, mas Solon ou Mossoró, o que falam tô aceitando”. Já o apoiador Juca assinou contrato ontem com o time. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

