Encontrados crânios de 9,5 mil anos
<b>  </b>
 
Arqueólogos disseram ter descoberto crânios humanos de até 9,5 mil anos na capital Síria, Damasco. “Os crânios têm entre 9,5 mil e 9 mil anos e são decorados com máscaras de argila e pintados para acentuar as feições”, disse Danielle Stordeur, da missão conjunta entre França e Síria.
Achadas em um cemitério perto de uma vila pré-histórica, as cinco caveiras foram encontradas juntas em uma cova, sob os restos de uma criança. A arqueóloga francesa descreveu como “extraordinário” o achado do sítio de Tell Aswad, do período neolítico.  

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

