Meninas sem o gostinho da vitória
<b>  </b>
 
Ainda não foi dessa vez que as meninas do vôlei da Estácio de Sá sentiram o gostinho da Vitória. Elas perderam novamente e, dessa vez, o algoz foi a Uniest, que venceu por 3 sets a 0 – parciais de 25 a 13, 25 a 11 e 25 a 11.
Apesar da derrota, o time tentou resistir até onde pôde. A pequena Lorena virou uma gigante dentro de quadra mas, mesmo com seus fortes ataques, não conseguiu fazer com que o time escapasse da eliminação, já que essa é a segunda derrota consecutiva. 
Com um dos times mais altos dos Junes, a muralha não deixava passar nada. Além do bloqueio, as atletas foram melhor na defesa e no ataque.

Hoje

Volêi masculino

Estácio x Fesav
19 horas
Fabavi x Salesiana
20h15
Faesa x UVV
21h15

Local: Wilson Freitas
Entrada franca 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

