Radares vão multar sem passar por campanhas educativas 
<b>  </b>
 
O Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado do Espírito Santo (Dertes) não vai poupar motoristas infratores que trafegarem pela Rodovia do Sol. Assim que começarem a funcionar, os quatro radares, que serão instalados na Terceira Ponte e próximo a Interlagos, começam a registrar infrações e os motoristas serão multados. Segundo a diretora de Transportes do Dertes, Sandra Gouveia, os radares que foram comprados pela Concessionária Rodovia do Sol (Rodosol), a pedido do órgão, não vão operar em caráter educativo. “A rodovia já é monitorada por radares. A lei já define os limites de velocidade. Não há necessidade de que seja realizada uma campanha”, explicou. Duas lombadas serão instaladas na Terceira Ponte: uma prónas xima à Praça do Pedágio, no sentido Vila Velha/Vitória. A outra vai operar na descida da ponte, no sentido Vitória/Vila Velha, a alguns metros antes de onde já existe uma lombada eletrônica. A velocidade máxima permitida de 60 quilômetros por hora será mantida. Outras duas serão instaladas prónas proximidades do bairro Interlagos, em Vila Velha: uma no km 21, sentido Vitória/Guarapari, e outra no km 22, no sentido contrário. No trecho, a velocidade permitida será reduzida de 110 quilômetros/hora para 80 quilômetros/hora. A rodovia conta, atualmente, com cinco radares: um na descida da Terceira Ponte, sentido Vitória/ Vila Velha, outros dois na Ponta da Fruta, no km 25, sendo um no sentido Vila Velha-Guarapari e outro no sentido contrário. Os outros dois equipamentos também estão localizados na Ponta da Fruta, na curva antes do Cemitério Parque da Paz. Na Rodovia do Sol e na ES-010 estão sendo usados radares estáticos, equipamentos portáteis que são utilizados pelo Batalhão de Trânsito. Até agora, não foi emitida nenhuma multa.  

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

