Fogão espera que torcida jogue junto contra Paraná
<b>  </b>
 
RIO – Empolgados com a segunda vitória consecutiva do Botafogo no Brasileirão, a diretoria e o técnico Cuca direcionaram seus esforços para trazer para o lado do time uma aliada que tem contribuído muito pouco para a ascensão alvinegra na tabela.
Tanto os dirigentes quanto o treinador ressaltaram a importância da presença da torcida no jogo de quinta-feira contra o Paraná, no Maracanã. Para tanto, hoje deve ser anunciada uma promoção de ingressos.
“Quando você está embaixo tudo é ruim. Agora que ganhamos duas partidas seguidas é hora de achar que tudo é bom e temos de aproveitar. E o torcedor tem de estar ao nosso lado nos apoiando”, ressaltou Cuca.
A relação entre dirigentes, time e torcida não tem sido muito saudável nos últimos meses. Alguns membros da diretoria lamentam que, apesar dos esforços que o clube tem feito para se reforçar, o torcedor comparece em número reduzido aos jogos.
Por conseqüência, as receitas de bilheteria, que poderiam amenizar um pouco a crise financeira, têm sido irrisórias. A média de público do time no Brasileiro é de 7.781 torcedores, uma prova de que a torcida confia pouco na equipe.
Joilson, machucado no pé direito, é dúvida para o jogo com o Paraná. Se não se recuperar, Ruy é a primeira opção de Cuca. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

