Galo cisca com André Dias
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – A polêmica contratação do atacante André Dias, ex-Paraná, pelo Atlético Mineiro continua. O diretor de futebol do Galo, Ziza Valadares, explicou que a aquisição do jogador ainda depende de alguns exames, que vão apontar a gravidade de uma lesão no púbis, para, depois de uma avaliação dos médicos, ele assinar ou não contrato com o clube. 
“André Dias não foi apresentado porque depende de exames mais complexos. Ele tem um problema grave e ainda estamos avaliando sua situação”, disse. 
O dirigente revelou que a situação do jogador é delicada e que sua contratação depende da posição do médico do clube. 
“Já conversei com o médico Rodrigo Lasmar, que está no exterior e me ligou de lá para dar uma posição, mas vamos aguardar. Se o André Dias assinar, ele deve ficar parado uns três meses e com possibilidade de se submeter a uma cirurgia”.
Enquanto isso, os jogadores que já faziam parte do elenco passaram o dia realizando exames físicos. Já a turma contratada esteve em uma clínica em Belo Horizonte para realizar os testes ergométricos.  

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

