NOTAS
<b>  </b>
 
Sexo só se a bola
entrar no Mundial
O técnico da Ucrânia, Oleg Blokhin, prometeu permitir que seus jogadores façam sexo durante a Copa, caso o desempenho da equipe seja bom. 
“Se fizermos gols, o time for bem e chegarmos às semifinais, levarei os jogadores para ver suas mulheres”, afirmou Blokhin. 

Catapora deixa 
Togo sem dormir
O médico da seleção de Togo, o alemão Joachim Schubert, confirmou que o zagueiro reserva Forson contraiu catapora e está em repouso, com febre e dores corporais.
A notícia preocupou a comissão técnica da equipe, pois há o risco de outros jogadores, que nunca tiveram a doença na infância ou não foram vacinados, exibirem o mesmo quadro. 

Político deixa
Felipão irritado
O atraso numa cerimônia que homenageou a seleção portuguesa na Câmara Municipal de Évora, ontem, fez o técnico Luiz Felipe Scolari explodir.
Bufando, apontando para o relógio e abanando a cabeça negativamente, Felipão se irritou com os 30 minutos de atraso do presidente da Casa, José Ernesto Oliveira. “O combinado era ao meio-dia e os horários da seleção são rígidos”, disse o brasileiro.

Técnico convoca 
filho e é criticado
Apesar de ter sido malhado mais do que Judas por torcedores e até ex-jogadores, o técnico Ilija Petkovic, da Sérvia e Montenegro,  defendeu sua decisão de convocar seu filho Dusan para o lugar de Vucinic, cortado por lesão.
“Assumo toda a responsabilidade e sustento minhas decisões. Dusan é um jogador versátil, que atua na defesa e meio-campo”, justificou Petkovic.

Pelé dá dicas 
para inglês Cole
Pelé afirmou que o meia do Chelsea e da seleção inglesa Joe Cole é um ótimo jogador e que tem a habilidade dos brasileiros, mas ainda precisa aprender quando enfeitar e quando jogar simples.
“O Cole poderia aprender com Ronaldinho, pois ele sabe quando fazer malabarismo e quando simplificar. Por isso ele é tão bom”, disse Pelé. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

