Piu-Piu cisca agora contra o vento em General Severiano
<b>  </b>
 
RIO – Historicamente, o Botafogo construiu uma relação incomum entre glória e sofrimento, a ponto de ser tratado como um universo particular entre os clubes de futebol.
Em General Severiano, por exemplo, ídolo nem sempre é sinônimo de solução. É o caso do lateral Ruy, o “Piu-Piu”, um dos jogadores mais queridos pela torcida que, no momento em que o time ensaia engrenar no Brasileirão, virou motivo de controvérsia na rotina alvinegra.
Os conflitos começaram depois da vitória sobre o Cruzeiro, que quebrou uma seqüência de seis jogos de empates e derrotas.
Substituído no intervalo por Thiago Xavier, Ruy não escondeu a irritação no vestiário. No dia seguinte, em público, alegou ter se sentido mal, vítima de uma virose, para justificar sua saída.
O técnico Cuca não só negou problemas médicos como barrou o jogador, que ficou na reserva de Joilson contra o Fortaleza.
Com a contusão do companheiro, Ruy entrou no segundo tempo e não foi bem. Após a partida, reclamou de um desconforto intestinal e foi medicado.
Na segunda-feira, em nota enviada pela sua assessoria, creditou à alimentação servida na concentração antes do jogo com o Cruzeiro a debilidade de seu estado de saúde:
“Comi alguma coisa que me deixou muito mal na quarta-feira passada. Fiquei dois dias sem comer e tudo que ingeria meu estômago não segurava. Falei com o doutor Eric (Eric Sweet, médico do clube) que ia conversar com a nossa nutricionista sobre a alimentação aqui no clube para que ela pudesse ver o que estava acontecendo”.
Ruy fez exames laboratoriais ontem, mas Cuca e o médico Maurício Rangel não pareciam preocupados com a situação clínica do jogador.
Convocado para dar entrevistas pela assessoria do clube, Ruy silenciou.
 Joilson, com dores no tornozelo esquerdo, ainda é dúvida para o jogo de amanhã, contra o Paraná, no Maracanã. Caso não tenha condições, Ruy seria o substituto natural. 
Seria, pois Cuca admite improvisar um jogador na posição, cujo único especialista no elenco é o lateral. 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

