Câncer mata maior guru contra o fumo
<b>  </b>
 
Um ex-fumante que se transformou no maior guru antifumo da Grã-Bretanha morreu ontem, vítima de câncer de pulmão, na sua casa em Málaga, na Espanha.
Allen Carr, de 72 anos, tinha parado de fumar há 23 anos, depois de 30 anos consumindo cerca de cinco maços de cigarro por dia. Depois disso, ficou milionário ao criar um método para ajudar as pessoas a abandonar o hábito.
O método criado por Carr, chamado Easyway (“jeito fácil”, em inglês), originou livros que se transformaram em best-sellers internacionais. Carr abriu 70 clínicas em 30 países diferentes onde, só no ano passado, cerca de 45 mil pacientes buscaram tratamento.
Entre os ex-pacientes das clínicas de Carr estão nomes famosos como o ator Anthony Hopkins e a cantora Charlotte Church.
Quando teve seu tumor diagnosticado, Carr disse que a sua situação deveria servir como um estímulo a mais para que as pessoas parassem de fumar. 
“Desde que eu parei de fumar, há 23 anos, eu sou o homem mais feliz do mundo e eu ainda me sinto da mesma maneira”, disse Carr na época do diagnóstico.
Amigos de Carr atribuem a sua doença aos vários anos que ele passou em sua clínica, onde sessões em salas enfumaçadas faziam parte do tratamento. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

