Gomes e Edu Dracena de volta ao Cruzeiro amanhã 
<b>  </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – Dos quatro jogadores do Cruzeiro que defenderam a seleção brasileira sub- 23 no Pré-Olímpico do Chile, apenas o goleiro Gomes e o zagueiro Edu Dracena voltam à equipe na partida de amanhã, às 16 horas, em Divinópolis, contra o Guarani, pelo Campeonato Mineiro. Com a entrada de Gomes e Dracena, Artur e Bruno Quadros ficam como opção no banco de reservas. O time para enfrentar o Guarani será Gomes; Maurinho, Cris, Edu Dracena e Leandro; Maldonado, Felipe Melo, Martinez e Alex; Rivaldo e Guilherme. Guilherme, por sinal, finalmente fará a sua estréia pelo Cruzeiro. O artilheiro teve a documentação de transferência regularizada na quarta-feira na CBF. Ele chegou no dia 9 e, desde então, não participou de nenhum amistoso. Guilherme ganhou a vaga do capixaba Jussiê ao lado de Rivaldo. MARTINEZ O baixo rendimento de Martinez nas partidas do Cruzeiro contra Valério e Caldense – contrastando com a atuação do jogador nos primeiros quatro meses no ano passado – chamou a atenção do técnico Vanderlei Luxemburgo. No intuito de recuperar o futebol do meia, o treinador resolveu afastá-lo do grupo e deixálo sob os cuidados do preparador físico Antônio Melo. A decisão foi tomada após o coletivo da tarde de ontem, em reunião com o jogador na Toca II. Na visão do técnico, Martinez está pior que os companheiros no aspecto físico e precisa de um trabalho especial. O meia vem de uma inatividade de quase oito meses em decorrência de uma lesão nos ligamentos cruzados do joelho direito. “O Martinez está muito preso, mais que o restante do grupo, e ele vai ficar de 10 a 15 dias passando por um trabalho de recuperação para readquirir a antiga forma. Antes, ele dava combate no meio, armava e agora não está conseguindo fazer isso mais”, disse o treinador. Martinez deixou a Toca da Raposa II ontem sem falar com os jornalistas e se mostrou bastante chateado. O jogador saiu rapidamente, demonstrando sua preocupação com o fato de ficar “de molho”, longe dos gramados, por mais uma temporada. “Ele ficou chateado com a situação e foi embora. Não houve problema algum, apenas o fato de já ter ficado tanto tempo parado e agora ter que passar por um novo período de recuperação é que o incomodou”, disse Luxemburgo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>