Cetaf aprova seu retrospecto
<b>  </b>
 
Atravessando a Terceira Ponte, encontra-se o time capixaba de melhor campanha na Nossa Liga de Basquete (NLB). O Centro de Treinamento Arremessando para o Futuro (Cetaf) já colocou o seu nome entre as oito equipes de melhor campanha até o final da segunda fase da competição.
Os capixabas – que, na segunda fase, só ficaram atrás da Ulbra/RS, campeã da Conferência Sul na primeira fase da competição – estão nos playoffs classificatórios. E é aí que o bicho pega, como explica o técnico Luiz Felipe Azevedo:
“Agora, é um torneio de tiro curto. Quem passar segue na competição e quem perder está eliminado.”
O Cetaf vai esperar 15 dias, pelo menos, para conhecer o seu adversário nos playoffs classificatórios. O rival da equipe canela-verde rumo aos playoffs finais sai do Torneio de Verão. Enquanto isto, o time se recupera fisicamente e comemora a boa campanha na competição.
“Dos 13 jogadores do elenco, oito são capixabas! Estou muito orgulhoso deste time”, elogiou o ala/armador Márcio Azevedo, 32 anos, o mais experiente do time, e que defendeu a seleção brasileira de 1992 a 1995.
De resultado expressivo também se pode chamar a boa fase do ala Felipinho, 20, o oitavo no ranking de eficiência da NLB, que envolve os fundamentos pontos, rebotes, assistências, bolas recuperadas e faltas sofridas.
“Em diversos momentos, até aqui, surpreendemos os adversários. E esperamos seguir assim na competição. Mas vejo como favoritos o Rio de Janeiro, a Ulbra e o Limeira”, disse Luiz Felipe, que não descarta reforçar o Cetaf na reta final. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

