Deuses não ouvem Ronaldo
<b>  </b>
 
RIO – Ronaldo esteve no Rio e pediu um 2006 sem lesões. Parece que  os deuses do futebol não atenderam ao seu pedido. Ontem, o atacante brasileiro do Real Madrid sofreu uma contratura na perna direita e conhecerá o alcance exato da lesão e o tempo de baixa quando fizer a ressonância  magnética.
A equipe médica do Real não conseguiu precisar se o jogador sofreu contratura  ou ruptura, mas já descartou a participação do atacante para o jogo amistoso  desta hoje contra o Atlético de Madrid, em homenagem ao ex-presidente do Atlético  Jesús Gil. 
O brasileiro deve perder também a primeira partida oficial de 2006,  em Bilbao, contra o Athletic, pelas oitavas-de-final da Copa do Rei. 
O lance da contusão ocorreu nos últimos instantes do treino do Real, depois  de o atacante completar uma hora de trabalho no ginásio e 45 minutos de coletivo. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

