PLENÁRIO
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
A dúvida do governador
Pessoas ligadas ao governador Paulo Hartung têm certeza de que ele é candidatíssimo à reeleição. Ao reforçar os secretários Ricardo Ferraço e Rita Camata e dizer que está entrando para o time dos ex-governadores, Hartung estaria apenas confundindo a oposição e criando um balão de ensaio. 
O que o governador tem evitado ao máximo é desencadear o processo eleitoral que, acionado, seria mais prejudicial a ele do que aos outros potenciais concorrentes.  
O presidente Lula, por exemplo, entregou o jogo e está sofrendo todo tipo de pressão: da oposição, que quer arranhar a sua imagem, e da própria base aliada, que aumenta a cobrança por cargos.
Assim, o silêncio do governador faz sentido. Dessa forma, ele coloca em compasso de espera aliados e oposição e mexe as peças do jogo.

Dívida
Os ex-presidentes da Câmara de Vereadores de Cariacica Edson Nogueira, Jucelino Miguel e Joel Perovano estão com a corda no pescoço.
Foram notificados pelo Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) para recolher recursos descontados dos servidores, mas que não foram pagos à União.

Sem velinhas
Acostumado a pompa e festa, o ex-presidente da Assembléia José Carlos Gratz vai comemorar o aniversário, no próximo dia 13, atrás das grades.
Condenado, o ex-deputado está deprimido, o que está afetando toda a família. A sua mulher, Rita Gratz, por exemplo, preferiu largar o curso de Direito. 

Segurança
O vereador de Vila Velha Jardel dos Idosos está se superando quando o assunto é alfinetar o prefeito de Vila Velha, Max Filho.  
Indignado com uma mensagem do prefeito enviada à Câmara, em que ele requer 15 seguranças, Jardel está desfilando pela cidade com Washington Neto, um anão de 1,20m.

Destino
O senador João Baptista Motta (PMDB), que deixa o cargo no próximo ano, deve vir como candidato a deputado federal em 2006.
Acredita que tenha cacique de olho na sua vaga no Senado e que se disputasse a reeleição o jogo seria muito pesado. O ex-governador Élcio Álvares (PFL) e o ex-prefeito Sérgio Vidigal (PDT) já marcaram terreno.

Do contra
Quem está torcendo o nariz com a possibilidade do deputado Giovani Silva (PSDB) deixar a Assembléia para assumir a Secretaria dos Esportes e Lazer é a deputada Fátima Couzi (PRTB). 
A mudança levaria o ex-secretário da Justiça Luiz Moulin, desafeto de Fátima, para a vaga do tucano. “Já disse para ele (Geovani) não queimar meu filme”, soltou a deputada.

GaleriA
+ Tanto no Ministério Público quanto na OAB as apostas são de que a disputa pela vaga do desembargador aposentado Wellington da Costa Citty vai parar no STF.
+ Conforme foi antecipado pela coluna, o Diário do Poder Legislativo publicou, na quinta, a criação de uma comissão para apresentar propostas de reforma e atualização do regimento interno da Assembléia.
+ O senador João Baptista Motta (PMDB) está propondo a redução dos gastos nas câmaras municipais. Alega que houve corte no número de vereadores, mas a receita disponível nos Legislativos continua a mesma.  

E-mail: plenario@redetribuna.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>