Juiz livra acusados de dossiê da cadeia
<b> Liminar revogou decretos de 
prisão contra petistas ligados
à campanha do presidente 
Lula citados em escândalo </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O juiz Tourinho Neto, do Tribunal Regional Federal da 1ª Região, concedeu na noite de ontem uma liminar para cassar os decretos de prisão temporária de Valdebran Carlos Padilha da Silva, Gedimar Pereira Passos, Osvaldo Martinez Bargas, Expedido Afonso Veloso, Jorge Lorenzetti, conhecido como o churrasqueiro de Lula, e Freud Godoy, todos envolvidos na suposta tentativa de compra de um dossiê contra políticos tucanos. 
Para Tourinho Neto, que substitui temporariamente Cândido Ribeiro, relator do processo, “esses crimes, por si sós, não levam à decretação da prisão temporária”. 
Na decisão, o juiz explica que a prisão temporária só é “cabível quando imprescindível para as investigações do inquérito policial ou quando o indiciado não tiver residência fixa ou não fornecer elementos necessários ao esclarecimento de sua identidade”. 
LIVRES 
A Justiça Federal de Mato Grosso determinou na última terça-feira as prisões temporárias dos seis envolvidos no chamado “escândalo do dossiê”. 
Foi a primeira vez que foi solicitada e autorizada pela Justiça a prisão de petistas diretamente ligados à campanha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). 
Veloso, Bargas, Lorenzetti e Freud são apontados como envolvidos na negociação dos documentos, apreendidos pela PF em Cuiabá no dia 14 com Paulo Roberto Trevisan, tio de Vedoin. 
Eles integravam o comitê de campanha à reeleição de Lula. Os seis acusados estavam soltos porque a Polícia Federal só poderia cumprir a determinação da Justiça após a próxima quarta-feira, devido à legislação eleitoral.

Federal investiga origem de dinheiro em Manaus

MANAUS – A Polícia Federal (PF) abriu inquérito ontem para apurar a origem e o destino dos R$ 212.550 apreendidos com aliados do governador do Amazonas e candidato à reeleição Eduardo Braga (PMDB), na quinta-feira, no aeroporto de Tefé, a 525 quilômetros de Manaus. 
O vereador e candidato a deputado federal Ari Moutinho (PMDB), o prefeito de Coari, Adail Pinheiro (PMDB), e o vice-prefeito de Coari, Rodrigo Alves da Costa (PP), candidato a deputado estadual, chegavam em avião fretado e foram surpreendidos pela PF. 
A denúncia chegou por um funcionário do cartório eleitoral de Tefé, que soube que a verba seria distribuída a eleitores. Ary Moutinho, ex-secretário do governo Braga, carregava apenas R$ 2 mil no bolso. O resto do dinheiro estava na bagagem do vice-prefeito de Coari. 
Alves da Costa foi conduzido ao cartório eleitoral de Tefé para prestar esclarecimentos. Ari Moutinho e Adail Pinheiro foram liberados no aeroporto e tomaram um vôo comercial para Manaus. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>