Celular alerta mulher sobre período fértil
<b>  </b>
 
É uma chamada telefônica, uma mensagem de texto ou simplesmente hora de fazer amor? 
Um novo telefone celular oferecido pela operadora japonesa NTT DoCoMo pode tocar para avisar mulheres que desejam ser mães de que chegou o momento em que alcançaram a parte mais fértil de seu ciclo reprodutivo mensal.
Armazenando informações sobre datas de menstruação, a usuária pode programar o telefone para alertá-la três dias antes da ovulação e novamente no próprio dia. 
A empresa adverte que os cálculos são baseados em uma média de ciclos.
O novo celular surge depois da queda histórica da taxa de fertilidade no Japão, para 1,25 em 2005, o que provocou temores de que a população japonesa possa diminuir. 
A taxa de fertilidade é o número médio de filhos que uma mulher tem durante sua vida. O celular foi idéia da projetista Momoko Ikuta, que deu ao aparelho tons pastéis. O aparelho possui  outras funções, como um banco de dados de receitas. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

