Obras no Sambão vão começar hoje 
<b>  </b>
 
Apesar de a assessoria de imprensa da Prefeitura de Vitória informar que os moradores não foram despejados em função dos preparativos para o Desfile das Escolas de Samba, no mês que vem, o secretário municipal de Obras, Fábio Tancredi, disse que as obras no Sambão do Povo devem começar hoje. Inicialmente, serão realizadas limpeza e pintura do sambódromo. “As obras já deveriam ter começado, mas a ocupação do prédio e as chuvas atrasaram o calendário”, informou o secretário. Segundo ele, provavelmente, o prédio vai precisar de outros reparos, já que as 27 famílias moraram no local durante sete meses. Após a realização dos reparos, será feita a montagem da estrutura metálica de arquibancadas e camarotes. O desfile está marcado para os dias 13 e 14 do mês que vem. A assessoria de imprensa da prefeitura informou que a única explicação para o despejo é que existia um mandado de despejo, que deveria ser cumprido. A ordem foi expedida pela Vara da Fazenda Pública Municipal.   

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

