CLÓVIS ROSSI
<b> “O petista José Airton no Ceará e o ex-ministro 
Saraiva Felipe ainda têm muito a explicar” </b>
 
Gente que faz

SÃO PAULO – Não há como negar: os Vedoin são gente que faz. Seu empreendimento começou em Mato Grosso como negócio de fundo de quintal e hoje estima-se que tenha enredado na teia da rapinagem algo em torno de 10% dos municípios do País e cerca de 25% dos deputados, além da mão do Executivo. 
Impressionam nesse megaescândalo dos sanguessugas a sua capilaridade, a extensão das fraudes e a contaminação epidêmica das várias esferas da administração pública. 
Da proposição das emendas viciadas pelo parlamento à liberação do dinheiro pelo Executivo, passando pela manipulação das licitações nos municípios, é gigantesca a rede de corrupção que se formou. 
É notável por isso que os Corleone do Pantanal tenham agido com tanta desenvoltura por tanto tempo. Atuaram por pelo menos cinco anos entre os governos de FHC e Lula – e há evidências fortes de que na gestão atual tenham obtido na Saúde um balão de oxigênio para ganhar fôlego. 
O petista José Airton no Ceará e o ex-ministro Saraiva Felipe ainda têm muito a explicar. Está claro, porém, que a base de apoio da máfia das ambulâncias, afora um ou outro deputado mais capaz, é a ralé do parlamento. 
Os sanguessugas são um exército de ladrões de galinha, a reprodução cancerígena da gangue dos Anões do Orçamento, aquela de 1993. 
Ouviremos, agora de novo, a mesma ladainha sobre a necessidade de mudanças na execução orçamentária. É óbvio que emendas individuais de parlamentares são uma excrescência. Que deveriam ser extintas. Que são meros instrumentos da cultura patrimonialista e do pequeno poder fisiológico dos deputados. Que não seguem nenhum critério de racionalidade no gasto público. 
É sabido também que a Comissão Mista do Orçamento é uma caixa-preta; que começa a operar invariavelmente quando o Congresso entra em recesso, no apagar das luzes. São as corujas de rapina. Apesar disso, ganha quem apostar de novo que nada ou pouca coisa vai mudar. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Política 

