Vitória tem 3 ratos para cada morador 
<b>  </b>
 
A Fundação Nacional de Saúde (Funasa) informou ontem que três ratos para cada morador em Vitória. As regiões da Grande Goiabeiras, Jardim da Penha e Centro são as que mais sofrem com os roedores. A capital capixaba tem 291.- 941 habitantes, de acordo com o censo do IBGE realizado em 2000. Já o número de ratos, pela avaliação da Funasa, chega a quase 876 mil. Para combater os ratos, os moradores devem evitar jogar lixo em vias públicas e terrenos baldios.  

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

