O misterioso das seis 
<b>  </b><br>
 <br>
Misterioso é pouco para definir Miguel, personagem de Caco Ciocler em “Chocolate com Pimenta”. Quando foi convidado para entrar na novela das seis, o máximo que o ator conseguiu apurar foi que o seu papel era o de um pintor andarilho que chegaria em Ventura em um balão. Como já havia trabalhado com Walcyr Carrasco na peça “Êxtase”, achou que descobriria mais detalhes se ligasse para o autor. Ledo engano. “Eu preciso ver você no ar para saber que caminho ele vai tomar...”, limitou-se a dizer. Desconcertado com tamanha evasiva, Caco não sabe o que pensar sobre o atual trabalho. “O Miguel pode ser qualquer coisa: um anjo, um extraterrestre... Mas, para quem gosta de se sentir desafiado, esse papel é um grande barato”, assegura. Completamente às escuras, Caco morreu de rir quando teve de fazer a cena em que Miguel demonstrava surpresa ao encontrar uma pilha de papéis atrás da maleta de tintas. “Mas que papéis são aqueles? Ninguém sabe. Como, então, vou reagir? A descoberta tanto pode ser boa quanto ruim...”, argumenta. Mas nada intrigou mais o ator do que o fato de estar interpretando, pela quinta vez consecutiva, outro Miguel. Antes de “Chocolate com Pimenta”, o ator já viveu personagens homônimos ao atual na minissérie “O Quinto dos Infernos”, de Carlos Lombardi, e nos filmes “O Xangô de Baker Street”, de Miguel Faria Jr, “Avassaladoras”, de Mara Mourão, e “Sexo, Amor e Traição”, de Jorge Fernando. “Passei um dia inteiro tentando entender essa sina. Não consegui. Deve ser apenas coincidência...”, suspira. No meio de tanta dúvida, a única certeza que Caco Ciocler tem é a de que volta a interpretar um galã na TV. Afinal, o personagem entra na novela das seis para disputar o já concorrido coração de Ana Francisca, personagem de Mariana Ximenes, com Danilo e Sebástian, interpretados por Murilo Benício e Tarcísio Filho. “Admito que tenho uma certa resistência aos papéis de galã. Felizmente, não faço parte do padrão de beleza vigente”, tergiversa. Até então, a primeira e única experiência do ator como galã aconteceu em 2000, quando fez o bandeirante Bento Coutinho em “A Muralha”, de Maria Adelaide Amaral e João Emanuel Carneiro. Mesmo avesso ao rótulo, gostou de se ver no papel de um ga- lã anticonvencional, quase um mau-caráter. Ciente das reservas do ator aos papéis sedutores, Walcyr fez questão de lembrá-lo de um conversa que os dois tiveram há alguns anos. Pouco antes de “Êxtase” estrear, Caco havia sido escalado para fazer um tipo sedutor em “Esplendor”, de Ana Maria Moretzsohn. Como foge do rótulo de galã como o Diabo da cruz, transformou o médico boa-praça – incumbido de seduzir Flávia Regina, personagem de Letícia Spiller – num sujeito esquisitão. “Caco, TV é sedução: o público quer ser seduzido. Arrisca, ô meu!”, recomendou o autor. Quando os dois voltaram a conversar, já por causa de “Chocolate com Pimenta”, Walcyr foi enfático: “Caco, lembra da nossa conversa? Quero você sedutor, hein...”, sublinhou. “Confesso que estou me esforçando para não tornar o Miguel esquisitão também”, previne, irônico.
 SAIBA MAIS SOBRE CACO
 • Ator desde os 10 anos, Caco Ciocler cursou a Escola de Arte Dramática da USP dos 18 aos 23 anos – de 1989 a 94. O papel de Geremias Berdinazzi na primeira fase de “O Rei do Gado” lhe valeu o prêmio de ator revelação da Associação Paulista dos Críticos de Arte, a APCA. • Se dependesse dos pais, Caco estaria bem longe das telas e dos pal - cos, provavelmente dando expedien - te em algum laboratório. Os dois eram contra os planos do filho de ser ator e queriam que ele tivesse um diploma “de verdade”. Caco entrou para a faculdade de Engenharia Química, mas logo trancou o curso. • Ainda esse ano, Caco volta a ter o nome incluído nos créditos de três novos filmes. Para o segundo semestre, estão previstas as estréias de “Quase Dois Irmãos”, de Lúcia Murat, “Quanto Vale ou É Por Quilo?”, de Sérgio Bianchi, e “Olga”, de Jayme Monjardim.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>