Ingressos para desfiles no Rio 
<b>  </b>
 
Quem ainda pretende assistir aos desfiles das escolas de samba no Rio de Janeiro deve se apressar. Nas próximas quinta e sexta- feira começam a ser co - mercializados os camarotes quase ao nível da platéia para os desfiles do grupo de acesso A. Os ingressos só serão vendidos a partir do dia 6 do mês que vem. Ao todo, serão 905 camarotes, com 5.430 assentos. As reservas deverão ser feitas pelo fax (21) 2215-1361/1362 ou 1363, das 10h às 16 horas. Já os pagamentos, em dinheiro, deverão ser efetua - dos na agência do Unibanco, localizada na avenida Graça Aranha, 416, Rio de Janeiro. Para comprar os ingressos das arquibancadas especiais, os interessados deverão ir à mesma agência do Unibanco, a partir do próximo dia 6, das 10h às 16 horas. De 16 a 20 de fevereiro, os ingressos serão vendidos em um estande do Unibanco, montado na Passarela do Samba, setor 11, das 10h às 16h. O desfile das escolas do grupo de acesso A será realizado no sábado de Carnaval (dia 21/02). O valor dos camarotes varia de R$ 300,00 a R$ 600,00. Já os de arquibancadas, variam de R$ 10,00 a R$ 50,00. A venda de ingressos para o desfile das escolas do grupo especial terminaram na última quinta-feira.  

<hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Especial 

