Deborah Secco beija na boca de estilista e rouba cena em desfile 
<b>  </b>
 
RIO – Nem precisa dizer quem mais chamou atenção na passarela do último dia do Fashion Rio. Além de estar linda numa capa de chuva cáqui com bordas vermelhas, a atriz Deborah Secco roubou a cena ao “lascar” um selinho daqueles na boca da estilista da grife Casa de Noca, Silvia de Bossens. “Quem nos apresentou foi a atriz Suzana Vieira, que já tinha desfilado para ela. Nem preciso dizer o quanto fiquei lisonjeada com o convite, pois a Sílvia é o tipo de pessoa que merece o carinho de todos e tem muito futuro pela frente”, disse animada a atriz. Apesar de gostar de eventos do mundo fashion, Deborah segue um estilo muito pessoal na hora de se vestir. “Meu estilo é o típico eu mesma. Não me preocupo com o que os outros vão pensar de mim. Gosto do que me faz sentir confortável e adequada ao dia que vou ter”, afirmou a estrela. “Sou muito honesta, deveria até ser menos. Não tenho nada para esconder de ninguém, não sei se terei duas vidas, então nessa eu quero entrar na minha essência da forma mais profunda que eu conseguir”, filosofa. Namorando o ator Marcelo Faria, seu par romântico em Celebridade, a atriz prefere não falar tanto de como anda o coração, mas denuncia que agora vive um momento de muita paz e de redescoberta de si mesma. “A vida é feita de altos e baixos e posso dizer que quero isso para mim. Em dois anos posso até pensar diferente, mas hoje sou o que quero ser. Sei que acordo, lavo a minha cara e coloco meus óculos escuros. Saio assim mesmo: horrorosa, mas linda. De bem comigo mesma”.  

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

