Avião derrapa em pista de aeroporto 
<b>  </b>
 
NATAL – Os 98 passageiros do vôo 2379 da Varig, proveniente do Rio de Janeiro e com destino a Fortaleza, tomaram um susto ontem, às 13 horas, em Natal. Durante a escala, o avião, modelo MB11, derrapou na pista de pouso do Aeroporto Augusto Severo, em Parnamirim, na região metropolitana da cidade. Ninguém saiu ferido. Segundo passageiros, a aeronave sobrevoou a cidade até que a chuva diminuísse de intensidade, seguindo orientações da torre de controle. O avião pousou além do começo da cabeceira da pista, evitando a área molhada. O espaço foi insuficiente para frear. A aeronave só parou porque o trem de pouso ficou preso em uma vala de drenagem da pista. “Muitos, em pânico, até gritaram que iriam morrer”, disse a passageira Juliana Braga dos Santos, 47 anos, que mora no Rio, e foi para Natal curtir férias.   

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

