Time de Leandrinho na boa
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – Kobe Bryant não desequilibrou a partida desta vez e o Los Angeles Lakers acabou derrotado pelo Phoenix Suns, do armador brasileiro Leandrinho, por 114 a 97, no jogo 5 das quartas-de-final da Conferência Oeste da NBA.
New Jersey Nets, Miami Heat e o atual campeão San Antonio Spurs venceram suas partidas e abriram 3 a 2 em suas respectivas séries melhor-de-sete.
O Suns era o único time que jogou na madrugada de ontem que poderia ser eliminado, mas respondeu com sua melhor atuação nos playoffs. Porém, o time ainda está perdendo por 3 a 2 para o Lakers. O jogo 6 será realizado hoje, em Los Angeles.
Boris Diaw foi o melhor do Phoenix, com 25 pontos, 10 rebotes e nove assistências. Apesar de ter saído do jogo antes do fim devido a faltas técnicas, Bryant fez 29 pontos e pegou sete rebotes para o Lakers.
“Acho que nosso jogo foi sólido. Seria bom estar vencendo por 3 a 2, mas agora temos de aproveitar o momento”, afirmou o armador Steve Nash, do Suns. Leandrinho finalizou a partida com 11 pontos e dois rebotes.
Horas antes do jogo, o pivô Kwame Brown, dos Lakers, foi informado pela Polícia de Los Angeles que estava sendo investigado em um caso de assédio sexual. O jogador divulgou um comunicado oficial dizendo-se “completamente inocente”.
BULLS
Em Miami, Dwyane Wade fez 28 pontos e levou o Heat à vitória sobre o Chicago Bulls por 92 a 78. A equipe da Flórida vai para o jogo 6, fora de casa, com uma vantagem de 3 a 2.
Em East Rutherford, um inspirado Vince Carter conseguiu 34 pontos, 15 rebotes e sete assistências e o New Jersey Nets bateu o Pacers por 92 a 86.
Em San Antonio, o argentino Manu Ginobili fez 27 pontos e Tim Duncan outros 24 na vitória do San Antonio Spurs sobre o Sacramento Kings por 109 a 98. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

