Flu tira de letra torpedo inimigo
<b> O Fla vem
com um trio de
atacantes, mas
PC Gusmão sabe
como parar
os rubro-negros </b><br>
 <br>
RIO –Se o Flamengo acha que escalar três atacantes, Luizão, Obina e Sávio, assusta o Fluminense, pode ter uma grande surpresa. 
O técnico Paulo César Gusmão aposta em um forte sistema de marcação na saída de bola do adversário e no domínio do meio de campo, com um time compacto no setor e saída rápida em direção ao ataque para estrear com vitória na sua primeira partida.
Há cinco dias no comando do time, o treinador já mostrou seu dedo na formação da equipe. Escolheu o sistema 3-5-2 depois de ver vários jogos do Fluminense no Brasileirão e, sem poder contar com Arouca,  escalou Fernando ao lado de Marcão para ter um volante que encosta nos atacantes.
Também treinou a equipe com pelo menos três jogadores próximos da área do adversário: Beto, Tuta e Petkovic. 
“Vocês podem ter certeza de uma coisa. Não vão faltar ao nosso time luta, determinação, vibração e alegria de jogar. Vamos enfrentar um adversário difícil, mas é nessas horas que um time deve crescer”,  afirmou Paulo César Gusmão. 
Quem não esconde o prazer de disputar um Fla x Flu é o atacante Tuta. Em seis jogos que disputou vestindo a camisa tricolor, marcou gols em cinco deles. 
“É um clássico que me agrada muito. Além da tradicional rivalidade, costumo dar sorte contra eles. Espero ajudar o Fluminense a sair de campo com uma vitória importante”.
 O jogo contra o Flamengo será o 101 do atacante pelo Fluminense. Ele marcou 49 gols e sonha em chegar aos 50 no clássico. Porém, o mais importante para o atacante no momento, é o time vencer:
“Tudo melhora com uma vitória e podemos voltar a lutar por nossa meta de conquistar uma das vagas na disputa da Copa Libertadores da América em 2007. A doação de todos será muito importante nesse jogo”, disse o atacante tricolor.

Clássico batiza dupla

RIO – Dois jogadores do Fluminense disputam o clássico contra o Flamengo pela primeira vez. O atacante Beto e o ala Jean, substituto de Marcelo convocado para a Seleção Brasileira. Os dois, esperam fazer uma grande apresentação:
“Para mim, é um jogo que pode definir o meu futuro. Não vejo meio termo. Se for bem, vou crescer no conceito de todos e ganhar respeito pelo meu futebol. Se for mal, certamente não vou acrescentar nada. Então, estou muito motivado para disputar esse clássico e ajudar o Fluminense a vencer”, disse Jean. 
Há quase dois anos no time tricolor, Beto têm a sua grande chance no clássico. Ele espera sair de campo com os três pontos e já escolheu a quem vai dedicar a vitória:
“Será para a torcida que sempre nos apóia e para o PC Gusmão que deu novo ânimo ao time”, disse Beto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>