Mesmo na boa, Flu não agrada a Abel
<b> O técnico exige que o time não cometa amanhã,
contra o Grêmio, os erros na vitória sobre o Paysandu </b><br>
A tribuna <br>
BELÉM – O Fluminense é campeão carioca, um dos melhores do Brasileirão com 100% de aproveitamento e tem ampla vantagem sobre o Grêmio nas oitavas-de-final da Copa do Brasil – na primeira partida, em casa, venceu por 3 a 0 (pode até perder por dois gols de diferença).
Com tudo isso, qualquer técnico estaria satisfeito, mas Abel nem tanto. Ele não poupa críticas ao time tricolor e não admite que os erros cometidos domingo, em Belém, sejam repetidos, amanhã, em Porto Alegre. 
“Não podemos esquecer que o Grêmio é um time copeiro. Assim como fizemos três gols neles no Maracanã, o Grêmio também pode conseguir o mesmo resultado contra a gente. Não podemos entrar no já ganhou”, disse Abel. 
O aviso de Abel aos jogadores foi em razão de o Grêmio ter feito quatro gols no Avaí na rodada da Segundona do Brasileiro, vencendo por 4 a 3. Então a receita é atacar ao máximo para não ser surpreendido.
“Um gol vai fazer a diferença”, diz Abel.
Mas basta não tomar gol para que o time saia de Porto Alegre classificado. Por isso, o goleiro Cléber será peça fundamental, segundo o técnico:
“Temos que jogar da mesma forma que estamos jogando. Precisamos buscar a vitória. Sabemos que nosso objetivo é fazer gols fora de casa, por isso não podemos jogar retrancados. Temos que atuar como uma equipe madura”.
O discurso de humildade feito pelo treinador é reforçado também pelo zagueiro Antônio Carlos.
“Nada de desespero. Temos que saber aproveitar é o deles. Isso sim”, afirmou.
Abel viu falhas no setor ofensivo do Fluminense contra o Paysandu. Por isso comemora a volta de Tuta ao time titular. Marcão também está confirmado na partida. Com eles, o técnico acredita que o time fique com os setores mais compactados. E salientou que Diego entra jogando contra o Grêmio. 
Abel ainda não decidiu quem sai para dar lugar ao apoiador. A dúvida só será resolvida  em Porto Alegre. Mas a volta de Tuta e Marcão já deixam o técnico mais tranqüilo.
“Com Tuta na frente e Marcão no meio, o time vai ter mais força. São jogadores experientes que fazem falta.”
O Fluminense já começa a sentir o desgaste da maratona de jogos. No dia seguinte à vitória sobre o Paysandu, o time treinou ontem pela manhã no estádio do Remo. Abel vai comandar um treino hoje no Beira-Rio.

Leozinho paga o pato no Vasco
RIO – Dois jogos e duas fracas atuações foram suficientes para o apoiador Leozinho cair em desgraça com Dário Lourenço. Ontem, o técnico do Vasco afirmou que o apoiador está fora dos planos para o clássico contra o Botafogo.
Dário pensa em escalar Róbson Luiz no seu lugar e decidirá o substituto nos treinos da semana.
“Leozinho continua no grupo e vai trabalhar até ter nova chance.  Mas, no  momento, não conto com ele. Vou trabalhar pensando no Róbson ou em outra formação”, afirmou o treinador, que também não se importou com a insatisfação de Jorginho Paulista ao ser substituído contra o Fortaleza.
“Ele veio falar comigo e não reclamou de nada. Mas não ligo para cara feia.”
A decisão do treinador provocou a reação imediata de Leozinho. Por mais que tenha evitado criar um clima ruim para sua permanência no Vasco, o  apoiador deixou claro que não aceita ser o único culpado pelas más atuações.
“Quando o resultado é ruim, a culpa cai sempre em cima de alguém. Muita gente não está correndo também e a culpa é minha? Se todos não correrem, não vamos sair dessa situação. Não aceito ser o único culpado”, desabafou.
A diretoria do Vasco pode anunciar a contratação de dois apoiadores do Palmeiras: Pedrinho, 28 anos, e Diego Souza, 21.
O presidente Eurico Miranda pediu ajuda a Mustafá Contursi, ex-presidente do clube paulista, e espera concluir a negociação esta semana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>