Interior toma conta das vagas
<b>  </b>
 
RIO – A semifinal da Taça Guanabara só terá um time dos chamados grandes do Rio: o Botafogo, que mesmo perdendo para o América por 2 a 0, ontem, ficou com uma das vagas do Grupo B – a outra é do próprio América.
Os outros classificados são o Americano, primeiro time a garantir vaga, e a Cabofriense, que ontem derrotou o Fluminense por 1 a 0 e terminou em segundo lugar do Grupo A.
O primeiro jogo da semifinal está previsto para este domingo, com Americano x Botafogo, às 16 horas, no Maracanã. A outra partida acontece na segunda-feira, entre América x Cabofriense, às 20h30, também no Maracanã.
 O Nova Iguaçu esteve perto de fazer história na primeira Taça Guanabara de sua existência, mas, mesmo vencendo a Portuguesa/RJ por 3 a 2, ontem, em Edson Passos, a equipe não conseguiu se classificar para as semifinais da Taça Guanabara.
Isso porque, para que isso acontecesse, o time da Baixada Fluminense precisava triunfar e torcer para que Fluminense e Cabofriense empatassem no Maracanã, mas a equipe de Cabo Frio venceu o tricolor por 1 a 0.
Na partida de ontem, o Nova Iguaçu saiu atrás do placar, quando Biúla, aos 18 minutos do primeiro tempo, abriu o placar para os visitantes.
Entretanto, com gols de Léo, Deni e Mário César, a equipe da Baixada virou o marcador e Biúla, nos acréscimos, ainda descontou. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

