Treino cheio de brincadeiras
<b>  </b>
 
WEGGIS – Os preparadores físicos Paulo Paixão e Moracy Sant’Anna comandaram ontem mais um treino físico da Seleção Brasileira no gramado do Thermoplan Arena, na cidade de Weggis, na Suíça.
Apesar do corte de Edmílson na quarta-feira, a equipe demonstrou não estar abalada e fez muitas brincadeiras durante o treinamento.
Os jogadores iniciaram o treino com um alongamento. Depois do aquecimento, foi a vez dos exercícios com extensores, em que cada jogador, preso ao mesmo extensor, puxa o outro companheiro.
Em seguida começou o treino com bola, com finalizações. Cruzamentos partiram do lado direito e jogadores se deslocaram pelo meio para concluir o gol.
Depois finalizaram pelo meio, com a bola na entrada da meia-lua da grande área para a finalização da jogada.
O atacante Robinho chutou rapidamente quatro bolas seguidas que o goleiro Dida não conseguiu agarrar.
Ronaldo fez o mesmo trabalho com o goleiro Rogério Ceni. Só que o Fenômeno não conseguiu acertar nenhuma das quatro bolas na rede e pagou flexões.
A surpresa do dia de ontem foi a presença de uma delegação da Fifa em Weggis para um exame antidoping surpresa. A norma foi estabelecida há meses, quando a entidade anunciou seus planos antidrogas.
Todas as concentrações para a Copa também serão visitadas, e nelas serão escolhidos quatro jogadores para serem testados (nas partidas serão dois). Em um sorteio, feito com a presença do médico José Luiz Runco, foram escolhidos quatro reservas: Rogério, Luisão, Gilberto Silva e Juninho.
Eles recolherem urina para análise. Os resultados dos testes sairão em 48 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

