Ronaldinho aguarda perdão
<b>  </b>
 
BARCELONA – Enquanto todos os jogadores do Barcelona aproveitaram a folga dada pelo técnico Frank Rijkaard, Ronaldinho foi o único a treinar no CT do clube. O craque brasileiro mostrou-se confiante em enfrentar o Valência no domingo.
“Espero que tirem o meu cartão, mas tenho que esperar. Acredito que vou jogar porque a expulsão foi injusta”, afirmou o camisa 10 do Barça.
 Ronaldinho foi expulso contra o Zaragoza, pela quartas-de-final da Copa do Rei, e hoje a Federação Espanhola vai analisar se o craque pegará mais jogos de suspensão.
O Barcelona apresentou ao Comitê de Apelação da Federação Espanhola de Futebol (RFEF) \"uma análise detalhada\" da jogada que causou a expulsão de Ronaldinho contra o Zaragoza.
Se o clube catalão obtiver êxito, o brasileiro poderá participar da importante partida contra o Valência, atual segundo colocado no Espanhol com nove pontos de desvantagem para o Barcelona.
Quem torce pela manutenção da punição é o técnico do Valência, Sánchez Flores:
\"Sem Ronaldinho em campo teremos menos problemas\".
Mesmo se se livrar de Ronaldinho, Flores não terá moleza na partida, já que o artilheiro camaronês Eto\'o volta ao Barcelona depois de desfalcar o time para jogar a Copa da África. O volante brasileiro Edmílson também retorna. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

