Botafogo tem prova de fogo
<b>  </b>
 
RIO – A julgar pelo desempenho na temporada do adversário desta noite, o Botafogo recebe no Maracanã, às 20h30, o melhor time do ano no futebol nacional. 
Atual vice-líder do Brasileirãoo, o Internacional é também campeão da Libertadores e vai representar o País no Mundial de Clubes, o rival perfeito para o time alvinegro vencer e embalar para o clássico de domingo contra o Fluminense. 
“Nossa caminhada tem de ser dada passo a passo. Não estamos ansiosos, mas vivendo um bom momento”, disse o apoiador Zé Roberto. 
“Faltam sete partidas. Fazer história no clube e levar o Botafogo de volta à Libertadores depende do esforço de todos”. 
 No primeiro turno, o Botafogo foi a Porto Alegre e empatou sem gols com os reservas do Inter. Para o lateral Ruy, o entrosamento dos gaúchos, cujo grupo está há mais tempo junto do que o alvinegro, é a vantagem colorada.  
Ruy lembra que Abel Braga também está desde o início do ano no comando do clube, ao contrário de Cuca, que assumiu em maio. 
Ainda assim, ele acredita que, quando as duas equipes entrarem em campo, tudo isso fica para trás. 
Hoje, segundo o lateral, o Botafogo joga de igual para igual com qualquer time do Brasileirão. 
“É um clássico do futebol brasileiro, um jogo de xadrez. Ninguém vai partir para cima do outro. O segredo para vencer é errar pouco”.
O técnico Cuca não divulgou o time, mas deve manter o que venceu a Ponte Preta. 
Apesar dos elogios que fez ao Inter, Cuca passou aos jogadores que a partida desta noite é menos “encardida” do que as contra São Caetano e Ponte, que lutam contra o rebaixamento.
“Éramos obrigados a vencer aqueles jogos. Contra o Inter, a responsabilidade é dividida. Nossas dificuldades serão enormes.” 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

