FERNANDO CALAZANS
<b> Hora de incertezas 
São tantas impossibilidades, tantas dificuldades, tantas condições previamente impostas, que mal se pode analisar a primeira convocação de Dunga. É claro que a função do comentarista é comentar, e por isso muitos comentários foram e estão sendo feitos com pertinência, mas não é a convocação do Dunga que vai revelar sua filosofia de jogo, seu pensamento como técnico. É a sua escalação.  </b><br>
 <br>
Convocação por convocação, a de Parreira, feita especialmente para a última Copa do Mundo, também foi ótima, vocês se lembram, e não mereceu maiores questionamentos da imprensa especializada. A de Dunga, agora, também não. 
Há nomes muito bons, lembranças interessantes, e outras nem tanto. Vamos ficar com as boas. Por exemplo: Cicinho, Alex, os zagueiros titulares da última Copa (Juan e Lúcio), a jovem revelação do Fluminense (Marcelo), a revelação do Flamengo (Jônatas), a revelação do Cruzeiro (Wagner), e, é claro, Robinho e Fred. Daniel Carvalho, não vejo há muito tempo. Dizem que desfruta de grande prestígio com o técnico.  
Uma convocação cheia de revelações, como vêem, o que dá um sinal, apenas um sinal, a ser confirmado nas convocações futuras, de que estamos no limiar de um processo de renovação. O que seria um bom sinal, sobretudo diante da pobre atuação – e sobretudo do comportamento presunçoso e soberbo – de alguns de nossos medalhões na Copa do Mundo. 
É claro que revelações dependem de confirmação, sobretudo quando se trata de Seleção Brasileira. E isso só teremos mais adiante. Para não dizerem que só falei das coisas boas, nomes conhecidos como Elano, Júlio Baptista e Wagner Love não condizem com uma Seleção Brasileira que se preza, por mais que façam uma jogada aqui, outra acolá. E há, pelo menos para mim, incógnitas como Dudu Cearense, Luisão, Maicon, Morais, etc, etc, etc... Muitas incógnitas, tais como o esquema e a filosofia de jogo que serão introduzidos por Dunga.
Enfim, um momento de especulações e incertezas no futebol brasileiro. E um joguinho, contra a Noruega, que, depois de uma Copa desanimadora, não vale nada vezes nada. 
l   l   l
Nada mais estranho do que o Vasco do ex-deputado. Enquanto passou anos acomodado em décimo-sexto, décimo-sétimo lugar no Campeonato Brasileiro, teve um período de calmaria, até por parte dos torcedores e sobretudo dos sócios, que realmente não parecem sensibilizados pelos infortúnios do clube. 
Agora que subiu na tabela e desfruta de um até surpreendente sétimo lugar, o futebol do Vasco ameaça pegar fogo. O ex-deputado parece querer desautorizar seguidamente o técnico Renato Gaúcho que, mesmo com aquele seu jeito egocêntrico de ser, está dando ao Vasco uma cara parecida com a do antigo e verdadeiro Vasco. 
O verdadeiro Vasco da Gama não é o Vasco do ex-deputado nem dos que se curvam ao seu regime autocrático e deixam que o clube vá para o brejo. Não é o Vasco do décimo-sétimo lugar. O verdadeiro Vasco é do sétimo lugar para cima, para o alto. 
Acontecimentos recentes mostraram que jogadores estão desrespeitando o clube. Enquanto o técnico quer impor o respeito que a camisa exige, o presidente dá força à bagunça que não condiz com o passado glorioso do Vasco da Gama. 
Agora é o episódio de Edílson, relatado pelo repórter Ary Cunha, que a versão oficial do clube pretendia mascarar. E a autoridade de Renato Gaúcho, como é que fica? <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>