FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
 <br>
Telê sem herdeiros
Um bravo e atento leitor me chamou a atenção para uma declaração do técnico Paulo César Gusmão, depois do primeiro jogo entre Cruzeiro e Fluminense, que este último venceu por 3 a 2 com aquele gol maravilhoso do Lenny. Paulo César Gusmão disse não admitir que um jogador – o Lenny – percorresse tanta distância com a bola sem que lhe fizessem falta, parassem a jogada.  Alguma surpresa em relação à declaração do técnico? Nenhuma.

Esse é o pensamento dominante entre nossos técnicos, depois da era de decência professada por Telê Santana, que foi tão homenageado pelos amantes do futebol no dia de sua morte.  
Mas é essa a mentalidade não só do Paulo César Gusmão, mas de 95% dos treinadores brasileiros. Isso num cálculo por baixo: 95%  querem parar com faltas os lances daqueles jogadores que sabem jogar futebol.  
E por isso instruem exatamente os que não sabem jogar para não deixarem jogar os que sabem. Para parar o jogo, matar a jogada. Eis o cerne do futebol de nossos dias.
E eis por que existem hoje, mesmo neste que é o melhor futebol do mundo, o futebol pentacampeão mundial, mais cabeças-de-bagre do que craques. Por causa, entre outros, dos próprios técnicos.
O resultado é que, depois de cometer 39 faltas no jogo com o Figueirense pelo Campeonato Brasileiro, o Cruzeiro de PC Gusmão fez faltas a valer (sete ou oito) no mesmo Lenny, no segundo jogo com o Fluminense, pela Copa do Brasil, que terminou com a classificação do time tricolor. 
É a forma de os medíocres neutralizarem, anularem os talentosos. 
Houve muitos elogios a Telê feitos em depoimentos de técnicos. Podemos dizer elogios unânimes. 
Mas, ao contrário, são poucos, são pouquíssimos os treinadores que seguem os os preceitos éticos de Telê. 
Há hoje, no futebol brasileiro, muito mais discípulos de Vanderlei Luxemburgo do que de Telê. Infelizmente!
O técnico do Cruzeiro é um deles. E, pior ainda, é que esses “discípulos” incorporam muito mais os defeitos de Vanderlei do que suas qualidades de treinador. 
 Deixemos as faltas de lado, mas continuemos a falar seriamente: quem é que agüenta, quem suporta, quem tolera um sujeito à beira do campo falando e gritando como uma matraca o tempo todo, como andam fazendo o PC Gusmão e tantos outros?
Como é que os ouvidos dos bandeirinha agüentam aquilo?  Como é que esses árbitros fuleiros toleram aquele desrespeito a eles, aos bandeirinhas e às regras do futebol e da Fifa? 
 Como é que os jogadores podem se dedicar ao jogo, concentrar-se na bola, com um cidadão a lhes berrar ordens toscas durante mais de 90 minutos? 
 E como é que a CBF, cujo presidente é também vice-presidente da comissão de arbitragem da Fifa, admite a desobediência à norma dela mesma, Fifa?  
Só mesmo nesse futebol de hoje, em que até a Fifa perdeu a autoridade. 
l   l   l
Roberto Dinamite continua amando o futebol, como amava no tempo em que fazia gols a granel. 
Presidente da Comissão de Esporte e Lazer da Assembléia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, o deputado Roberto Dinamite convida para o Primeiro Fórum de Combate à Violência no Esporte, dentro e fora de campo. 
Começa dia 8, segunda-feira, às 13h30m, no Plenário Barbosa Lima Sobrinho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>