Larissa eleita melhor do mundo
<b>  </b>
 
ACAPULCO – A principal dupla de vôlei de praia da atualidade, a cearense Juliana e a capixaba Larissa, comemorou mais uma conquista nesta temporada, além do bicampeonato do Circuito Mundial e do Circuito Brasileiro.
Após a etapa de Acapulco, no México, no último fim de semana, Larissa foi eleita a melhor jogadora da temporada 2006 pela Federação Internacional de Voleibol (FIVB).
A cada torneio do Circuito Mundial, uma atleta é escolhida como a melhor em quadra. Este ano, Juliana e Larissa venceram sete etapas e, em quatro delas, Larissa foi premiada como o grande destaque.
Ela foi a melhor em Modena, na Rússia, em Marselha e em Portugal. Juliana ficou em segundo lugar, pois foi escolhida como a melhor em três torneios (Noruega, Paris e Vitória). A americana Walsh também foi a melhor em três etapas.
“Fiquei muito feliz com esse prêmio e ele também é de Juliana. Somos uma equipe e só pude ser indicada a melhor em quatro torneios porque ela estava ao meu lado dentro e fora de quadra”, disse Larissa.
A dupla não participará da última etapa do Mundial, na Tailândia, a partir de hoje. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

