Brasileiros também vão tentar pódio
<b>  </b>
A tribuna 
Se os quenianos não estiverem preparados para o nível técnico dos brasileiros, poderão ser surpreendidos pelos atletas que, desde 2002, dominam as principais avenidas no trajeto da Dez Milhas Garoto.
O último estrangeiro a vencer a prova foi Joseph Waweru, do Quênia, em 2000. Depois disso, só deu os brasileiros. Assim, é bom que os quenianos James Kipkemboi, Shadrack Kipchumba e Christopher Kipyego fiquem com as barbas de molho.
Um dos favoritos à conquista da prova de amanhã é o paulista Eduardo Nascimento, que há dois anos conseguiu atingir a marca de 1h00m30s na Meia Maratona de Tóquio.
A melhor marca entre os quenianos foi de 1h02m46, de James Kipkemboi. “Acredito que a prova terá um alto nível técnico”, avaliou Eduardo.
Empolgado com a presença de Eduardo, o diretor técnico da prova, o gaúcho Paulo Silva detonou: “Essa diferença entre o menor tempo deles e o recorde de Eduardo é de uns 600 metros”, alertou Paulo.
O atleta, de 33 anos, tem muito a comemorar, já que se recuperou de uma cirurgia no tornozelo esquerdo, feita há dois anos. De lá para cá, ele obteve o título do Troféu Brasil na prova dos 3.000 metros com obstáculos.
“É uma prova diferente das que disputo, mas foi animador”, comemorou Eduardo.
Outro que também está bem animado com a corrida de amanhã é o piauiense José Teles de Souza, que mora em São Paulo.
“Esta é uma prova que será bem equilibrada. Esta é a oitava vez que venho aqui e minha melhor colocação foi o sexto lugar por quatro vezes”, contou Teles. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

