Fogo aéreo é dor de cabeça na certa
<b> Os zagueiros Lúcio
e Juan admitem
que o Brasil terá
problemas para
evitar gols de
cruzamentos </b><br>
 <br>
KÖNIGSTEIN, ALEMANHA – Atenção, torcedor brasileiro: prepare-se para assistir, na Copa da Alemanha, a um filme repetido. E, muitas vezes, sem final feliz.
Bolas e mais bolas passarão por cima da defesa da Seleção Brasileira procurando as cabeças de atacantes grandalhões, para desespero daqueles que não confiam nos zagueiros do Brasil. E não são poucos.
Croácia e Austrália, os dois primeiros adversários do time dirigido por Carlos Alberto Parreira na Copa, têm atacantes altos e, certamente, apostarão nas jogadas aéreas para tentar derrubar o Brasil.
O que croatas e australianos pretendem fazer é incomodar a Seleção naquele que sempre foi um de seus pontos fracos, o jogo pelo alto.
O principal ponto de referência do ataque croata é Dado Prso, que joga na Escócia. Com 1,87m, ele ainda conta com a companhia de Klasnic, apenas um centímetro mais baixo.
E a Austrália não fica atrás. O pesadão Viduka, de 1,88m, conseguiu se firmar no futebol inglês. E, se Viduka não funcionar, os australianos terão no banco uma arma ainda mais imponente: Kennedy, de 1,92m.
Lúcio e Juan, os zagueiros titulares da Seleção Brasileira, estão se preparando como podem para encarar os brutamontes adversários.
Lúcio, com 1,88m, consegue se equiparar aos grandalhões. Mas Juan, com 1,82m, tem de se desdobrar para não ficar por baixo.
“As jogadas de cruzamentos altos na área são sempre difíceis. O zagueiro tem de olhar o jogador que cruza e também o atacante que está na área”, explicou Juan, que admite que os zagueiros brasileiros têm dificuldades para parar este tipo de jogada:.
“Muitos países da Europa, assim como a Austrália, sempre têm jogadores bons pelo alto. Eles treinam isso desde que são meninos e, às vezes, é difícil marcar.”
TESTE
A partida de domingo passado contra a Nova Zelândia, em Genebra, na Suíça, foi um bom teste para os zagueiros brasileiros.
Lúcio gostou bastante de ter enfrentado um time com características semelhantes às da Austrália e está convencido de que passou no teste.
“Nós fomos muito bem e conseguimos dominar os atacantes deles”, afirmou o jogador, que ontem curtiu o dia de folga com o filho num plantio perto da concentração da Seleção.


Ajuda da turma da frente
KÖNIGSTEIN – A dupla da zaga brasileira não tem um receita infalível para impedir Croácia e Austrália de marcarem gols de cabeça. Mas Lúcio e Juan sabem que, sozinhos, não vão conseguir segurar a bronca. É preciso que a turma lá da frente dê aquela força.
“A gente tem no ataque jogadores altos, como o Adriano e o Kaká. Nas bolas paradas, eles têm de vir até a defesa e nos ajudar a evitar os gols. Todos estão conscientes disso”, disse Lúcio.
Desde que teve início a preparação da Seleção Brasileira para a Copa, há duas semanas, Parreira ainda não dedicou muito tempo aos treinamentos das jogadas pelo alto.
Mas o técnico deve fazer isso até a estréia do Brasil na Copa, pois sabe que precisa anular o ponto forte de seus dois primeiros adversários.
CULPA
Só que, por mais que treinem, os zagueiros sabem muito bem que, se a Seleção levar algum gol pelo alto, levarão a culpa. Isso está na cultura do futebol brasileiro e não há como mudar. O jeito, então, é se conformar.
“Nem me preocupo se vou levar a culpa. O que me interessa é trabalhar para evitar gols”, comentou Lúcio.
Já Juan se defende com mais vigor.
“A defesa não é o ponto fraco do time brasileiro. Acontece que temos grandes atacantes e a equipe fica um pouco vulnerável atrás, o que é normal. Mas temos ótimos zagueiros, todos eles em bons times da Europa”, disse Juan, do Bayer Leverkusen, deixando a modéstia em um plano bem distante. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>