FERNANDO CALAZANS
<b> Desrespeito à lei 
A partir desta próxima rodada do Campeonato Brasileiro, no meio da semana, o quarto árbitro (ou o delegado do jogo) será o responsável pela divulgação para o público da escalação dos dois times. A medida, tomada ontem pela CBF, é para evitar a quebra do regulamento da competição, como aconteceu domingo, quando os técnicos do Santos e do São Paulo esconderam as escalações. </b><br>
 <br>
Além disso, a CBF estuda a forma de encaminhar o caso ao STJD (Superior Tribunal de Justiça Desportiva) responsabilizando os dois clubes cujos técnicos, Muricy Ramalho (São Paulo) e Vanderlei Luxemburgo (Santos), em desobediência ao artigo 32 do Regulamento Geral das competições da CBF (que inclui as três divisões do Campeonato Brasileiro e a Copa do Brasil), deixaram de fornecer a escalação de seus times. 
 O regulamento manda que as escalações sejam entregues 45 minutos antes do início dos jogos. 
Se não forem entregues, a partir de agora, o juiz terá a obrigação de registrar o fato na súmula para que os clubes possam ser responsabilizados perante a Justiça esportiva. 
A desobediência ao artigo 32 do regulamento da CBF é mais uma obra dos técnicos, no caso de domingo Vanderlei Luxemburgo e Muricy Ramalho, para burlar leis e regulamento, chamar a atenção e supervalorizar ainda mais seu trabalho – arte em que, diga-se a bem da verdade, eles são mestres. 
 Como se não bastasse a insistência em se intrometer no espetáculo, ali da margem do campo, de onde pressionam os juízes sem autoridade, alguns treinadores agora querem sonegar a informação sobre a escalação de seus times, na tentativa meio infantil de confundir o técnico adversário.  Mas isso não é nada.
 Pior ainda: sonegam a informação aos espectadores que pagam ingressos para entrar nos estádios e, com a bola já rolando, como aconteceu domingo, na Vila Belmiro, ficam sem saber a escalação de seus times. 
É, antes de tudo, um desrespeito ao torcedor – praticado por seu próprio clube – uma vez que as diretorias compactuam com a desobediência ao regulamento da competição. 
 Comenta uma voz na CBF que hoje, em muitos clubes, os técnicos estão mandando nos dirigentes, em vez de os dirigentes mandarem nos técnicos.
Por outro lado, o mesmo Muricy Ramalho é um dos técnicos mais modestos no relacionamento com os jogadores. Disse ele que sua importância – ou seja, a importância do treinador no comportamento do time – varia de 20% a 25%.
 Não é comum técnicos de futebol adotarem essa postura discreta. 
Outro técnico foi Abel, do Inter, que declarou mais uma vez, depois da vitória sobre o Grêmio, que quem ganha jogo é o jogador.
 Não parece ser à toa que os dois, Muricy e Abel, são dois dos nossos melhores técnicos.
l l l
Lenílson, do São Paulo, participou da jogada mais bonita do clássico paulista: o passe de costas que deixou Mineiro na cara do gol do Santos. Resultado: 1 a 0 para o São Paulo. 
Lenílson participou também do lance mais feio do jogo: a cotovelada violenta e proposital no rosto de André Oliveira. 
Não é possível que nem juiz, nem bandeirinha, nem quarto árbitro tenham ficado cegos na hora do lance.
 E o bandeirinha, na lateral do campo, onde ocorreu a agressão? Foi falta de coragem mesmo do trio de arbitragem para assumir responsabilidade. 
 O juiz, seu Paulo César de Oliveira, que começou a carreira mostrando autoridade, hoje é tão omisso quanto qualquer outro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>