FERNANDO CALAZANS
<b> Será um novo Fla?
O Flamengo fez a sua melhor partida no Brasileirão, a sua melhor partida este ano e talvez a sua melhor partida em vários anos. Está certo que o Fluminense facilitou, pois vem sofrendo, com qualquer técnico, de uma espécie de apatia crônica, mas, se o Flamengo jogasse sempre assim, ou, pelo menos, desde o início da competição, estaria disputando o título nacional. </b><br>
 <br>
Só não se pode dizer que o Flamengo jogou melhor do primeiro ao último minuto, porque foi o Fluminense que abriu o marcador, aos cinco do primeiro tempo. Como o Flamengo empatou aos sete, pode-se dizer então que o Flamengo jogou melhor do sétimo ao último minuto.  
O Flamengo teve uma atuação impecável no plano coletivo, pela concepção do esquema do técnico Ney Franco, e no plano individual, pela execução dos jogadores. 
Ninguém jogou mal. Ou, para não dizer que estou sendo muito benevolente, Leonardo Moura destoou, e, se não tivesse destoado, se tivesse mostrado a desenvoltura que costuma mostrar no apoio, a goleada, em vez de quatro, podia ser de seis ou mais. 
De Luizão não se pode dizer que destoou, porque seu padrão, desde que chegou ao clube, é este mesmo. Luizão machucou um pé, ficou um longo tempo parado. Voltou ao time agora e machucou o outro pé. Se não fossem os dois pés, e se não fosse a bola, Luizão seria um ótimo jogador de futebol para o Flamengo.
Dos outros que estiveram em campo, não há um pingo a reclamar. Em meio a atuação coletiva tão boa, sobressaíram, a meu ver, mais do que todos, Sávio e Renato. Se o Flamengo fez sua melhor partida em muito tempo, Sávio fez sua melhor partida no Flamengo desde que voltou da Europa. 
E Renato se dá ao luxo de assinalar dois gols de falta no mesmo jogo e de formas totalmente distintas: no primeiro, um petardo no canto, indefensável a qualquer distância; no segundo, um chute de cobertura, colocado delicadamente. Que versatilidade na arte de chutar bola parada!  
Obina recebeu dois presentões – um de Sávio, num passe de alta visão de jogo, outro de Juan, em jogada de habilidade individual – e não fez feio. Ao contrário, fez dois gols. 
l l l
Ruim no Fla-Flu, além do Fluminense, foi o juiz Evandro Rogério Roman. Ruim, não. Péssimo. Não deu um pênalti claro, nas suas barbas, de Roger em Juan. E aceitou reclamações acintosas de Petkovic do início ao fim do jogo. Contribuiu para a desmoralização da arbitragem brasileira.  
Juiz ruim não é novidade. O da goleada do Flamengo no Fluminense foi ruim, o da goleada do São Paulo no Vasco foi ruim também. O nome deste último é Sérgio da Silva Carvalho, do Distrito Federal. Os árbitros brasileiros são ruins, os do Distrito Federal são piores.  
l l l
Renato Gaúcho acertou e errou. Acertou na sua inteligente interpretação do lance entre Fabão e Leandro: “Se dois jogadores discutem, se empurram e se agridem, os dois têm de ser expulsos, independentemente de quem tem ou não cartão amarelo”.  Pois é: o juizinho não sabe disso.  
Renato Gaúcho errou ao achar que o São Paulo, sobretudo no lance do clássico drible de Rogério Ceni, estava debochando do Vasco. Nesse jogo, aconteceu algo inacreditável em futebol: o técnico do São Paulo pediu desculpas ao técnico do Vasco por causa do drible de Rogério Ceni.  
Vejam só: os jogadores fazem faltas a valer, dão pontapés no adversário, e os técnicos não pedem desculpas. Pedem desculpas quando seu jogador dá um drible... 
É a mentalidade do futebol brasileiro que vai se deformando progressivamente: pontapé pode; o que não pode é drible. E o Brasil já perdeu a Copa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>