Invasão capixaba em Maceió
<b>  </b>
 
Fábio Luiz, Larissa, Semírames, Loiola, Billy, Alisson e Luana. Estes são os capixabas que disputam, de hoje a domingo, na praia da Pajuçara, em Maceió (AL), o título da 15ª etapa do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia.
Os capixabas são os donos da bola no Circuito Brasileiro. A duas etapas do final da temporada – a de Alagoas e a de Vila Velha, entre 14 e 18 deste mês –, Fábio Luiz e Larissa, que têm como parceiros os cearenses Márcio e Juliana, já garantiram os títulos de campeões.
A força do vôlei de praia do Estado se confirmou ontem, quando quatro duplas com atletas locais passaram pelo qualifying. No masculino, que já tinha Fábio Luiz pré-classificado, as duplas Loiola/Billy e Alisson/Bruno Schmidt suaram bastante, mas conseguiram classificação.

VIRADA
Loiola e Billy, que jogou mesmo sentindo-se mal, fizeram ontem o último jogo do dia contra Leandro/Renatão (PB) e venceram, de virada, por 2 sets a 1 (13/18, 18/15 e 18/16). 
“O problema foi mesmo a alimentação e senti alguns calafrios durante o jogo”, disse Billy, agradecendo à ajuda de Loiola: “Uma dupla é isso, hoje (ontem) ele me ajudou bastante, amanhã eu posso fazer o mesmo”.
O jogador acredita estar chegando o momento de sua dupla conquistar um grande resultado no torneio principal: “Isso não sai da nossa cabeça. Não falta nada em nossa equipe, a estrutura é muito boa.”
Já a dupla do capixaba Alisson com o brasiliense radicado no Espírito Santo Bruno Schmidt jogou junta pela primeira vez no Brasileiro e teve motivos para comemorar, e homenagear.
Bruno é o parceiro do capixaba Adriano Fonseca, que fez na terça-feira passada uma cirurgia no ombro direito, lesionado na etapa anterior, em Recife (PE), e só voltará às quadras no ano que vem. Por isto, o sobrinho de Oscar Schmidt joga em Maceió ao lado de Alisson.
E, ontem, a sua dupla venceu Gustavo/Tiago (SP/BA) por 2 a 0 (18/16 e 18/14) e garantiu vaga no torneio principal. “Dedicamos o resultado ao Adriano. Ele vem passando por um momento difícil, mas sei que vai se recuperar e voltará bem”, disse Bruno. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

