FERNANDO CALAZANS
<b> Trinta e seis anos depois
Há certos jogos nesta Copa do Mundo, vários até, que já deviam começar pela prorrogação. Alemanha x Itália, a semifinal de ontem, foi um deles. O que faltou de emoção e de competência no tempo regulamentar sobrou na prorrogação – ou melhor, no segundo tempo da prorrogação. Emoção por parte dos dois times. Mas competência só mesmo por parte da Itália, que fez dois golaços. </b><br>
 <br>
Fez dois golaços – tardios, mas assim mesmo golaços – eliminou a dona da casa e se colocou merecidamente na final da Copa do Mundo de 2006.
A final será Itália e... quem mesmo? Só saberemos hoje.
Os primeiros 90 minutos de ontem, quer dizer, o tempo de um jogo normal, foram de amargar. Não que o jogo tenha sido propriamente ruim. Não foi.
Foi muito disputado, com muita luta, disposição, aplicação tática (uma das chateações do futebol europeu), marcação forte, bem-feita. Tudo isso, muito bem, mas sem um fiapo de talento, de habilidade, de criatividade.
Um jogo mecânico, robotizado, como querem e como fazem os técnicos de todo o mundo – inclusive os brasileiros.
Vamos direto a um ponto: uma seleção como a alemã, bem-preparada sim senhores, jogando em casa e querendo ser tetracampeã do mundo, não pode perder o gol que perdeu, ainda no tempo normal, aos 33 minutos do segundo tempo, quando Klose, seu melhor jogador na Copa toda, botou Schneider na cara do gol com um passe de presente, como quem diz assim: “Faz você”. Schneider não fez.
Muito pelo contrário. Na cara do gol e com a bola dominada, chutou como se fosse um tiro de meta, sem noção e sem direção. Chutou nas nuvens. Mau sinal para a Alemanha.
As poucas oportunidades criadas, pela Itália também, eram perdidas de forma bisonha, o que fazia crer que, para haver gol, teria de ser na decisão por pênaltis. Mas não foi.
Na prorrogação, o jogo cresceu, cresceu muito, tornou-se não apenas uma disputa mecânica, mas emocionante também, com dois times ofensivos, preocupados em atacar e ganhar o jogo em vez de se defender.
Lembrou outra semifinal entre Itália e Alemanha, na Copa de 70, no México, em que houve também uma prorrogação emocionante, só que com mais gols ainda – e quem venceu naquele dia, há 36 anos, foi a Itália também.
Agora, ela venceu com dois golaços em chutes muito bem desferidos por Grosso e por Del Piero e, desta vez, com grande competência e habilidade.
Vitória merecida de quem já tinha mandado, tudo na prorrogação, é claro, duas bolas na trave.
Só fica uma perguntinha para o técnico italiano Marcello Lippi: como se deixa Del Piero no banco durante mais de 90 minutos?
Na Copa de 70, classificada para a final ao vencer a mesma Alemanha, a Itália teve a infelicidade de pegar o Brasil de Pelé, Rivelino, Tostão, Gérson, Jairzinho, Carlos Alberto e Clodoaldo – e levou uma surra de 4 a 1.
Vamos ver o que acontecerá nesta final de 2006 contra o vencedor de Portugal x França, hoje.
Nesta semifinal de hoje, o estilo fino e clássico do grande maestro francês Zidane, craque dos craques, terá pela frente o estilo rude, pesado, da seleção portuguesa de Felipão. Um desafio, sem dúvida, atraente.
l l l
E as festas e comemorações dos jogadores da Seleção Brasileira depois da grande atuação que tiveram na Copa? Que beleza!
A maior delas até agora foi a grande noitada na casa de Ronaldinho, a grande celebração, imagino, dos passes e dos gols que ele deixou de acertar na competição.
Como Parreira não permitiu que ele fizesse dupla com Adriano na Copa, os dois resolveram fazer dupla na grande comemoração: dançaram, cantaram, sambaram, pagodearam, e ainda esticaram na boate até as cinco da matina.
Ah, nada como ser popstar e não precisar ligar para essas bobagens de futebol, Seleção, torcida brasileira, Copa do Mundo e etc... <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>