Fábio Luiz e Márcio ficam numa boa
<b>  </b>
 
FORTALEZA – Num dia de poucas zebras, os favoritos caminharam sem problemas na abertura da fase principal da 13ª etapa do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia. Ontem, na Praia de Iracema (Fortaleza), os atuais campeões Márcio e Fábio Luiz venceram seus dois jogos e já carimbaram o passaporte às quartas-de-final.
Terceiro pré-classifica-dos, Pedro Solberg e Alex também ganharam os quatro sets disputados, garantindo no mínimo a quinta colocação. Na chave feminina, Maria Clara e Carolina aproveitaram o tropeço de Adriana Behar-Shelda diante das australianas Cook-Sanderson e avançaram direto para as quartas com duas vitórias.
Com apoio de uma torcida formada majoritariamente por familiares, o cearense Márcio foi o destaque da dupla com o capixaba Fábio Luiz nos 2 a 0 sobre Valredes-Oscar (18/10 e 18/14) e Ricardo-Thiago (18/12 e 18/15).
O saque forte causou estragos na recepção adversária e facilitou o trabalho do gigante Fábio Luiz, de 2m04, nas ações junto à rede.
“Jogamos concentrados e isso é o mais importante”, explicou Márcio, o melhor defensor do Circuito Mundial do ano passado.
Embalado pela recente conquista do bicampeonato mundial sub-21 na Polônia, Pedro Solberg comandou a dupla com Alex nas vitórias contra Bernardo Rico (18/7 e 18/9) e Giuliano e Billy (18/14 e 18/15). O filho da ex-jogadora Isabel está satisfeito com o crescimento de produção desde que desfez a parceria com o veterano Roberto Lopes.
“Hoje (ontem), por exemplo, fiz tudo bem. Saquei, defendi e ataquei com correção”, afirmou.
Entre os homens, a surpresa foi a derrota de Franco e Pedro Cunha para Harley e Alison por 2 a 1. Como haviam vencido a primeira partida contra Zé Írio e André, Franco e Pedro Cunha caíram para a repescagem, caminho mais longo para a decisão de amanhã. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

