PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Alô, TSE
Vedete do programa de televisão de Lula no horário eleitoral na semana que passou, o biodiesel continuará em cartaz, agora em campanha publicitária de empresa do governo.
Estréiam hoje, em mídia de alcance nacional, as peças publicitárias para anunciar o novo combustível criadas pela agência DPZ para a BR Distribuidora, subsidiária da Petrobras.
Para justificar o lançamento da campanha em plena vigência da Lei Eleitoral, que estabelece uma série de restrições à publicidade oficial, o governo alega que a BR precisa anunciar seus produtos.
De outra forma, perderia espaço para os concorrentes. Não que já exista alguém no mercado vendendo biodiesel.

Pesquisas
Enquanto o programa eleitoral de Lula afirma que as pesquisas do biodiesel começaram em 2003, o site www.biocombustiveis.com.br informa que os primeiros estudos datam da década de 70. Há ali foto da inauguração de um posto experimental em 1980.

Má qualidade
“A imagem do presidente Lula como pai do biodiesel é mais falsa que gasolina batizada”, afirma o senador César Borges (PFL-BA), que recomenda ao petista dar o devido crédito ao trabalho pioneiro de pesquisadores e governos anteriores.

Monitor
O fôlego tomado por Geraldo Alckmin na pesquisa divulgada na noite de sexta pelo Ibope não alterou a disposição no QG lulista: por ora, os ataques serão rebatidos por terceiros e somente fora do horário eleitoral. É claro que tudo muda se o tucano consolidar uma reação.

Turbinado
O PFL ficou eufórico com o discurso feito por Alckmin na quinta-feira em Itabuna, carregado de ataques ao governo Lula. “O chocolate do sul da Bahia encheu o Geraldo de energia”, comemora o deputado ACM Neto.

Nicho de mercado
Embora não espere ser campeão de votos, o líder da minoria na Câmara dos Deputados, José Carlos Aleluia (BA), deve se reeleger, o que é atribuído ao fato de o parlamentar ser um produto raro: um pefelista que efetivamente pede votos para Geraldo Alckmin.

Bandeira
Aldo Rebelo (PC do B-SP) abraçou a causa do voto aberto para processos de cassação na tentativa de ter ao menos uma herança bendita a apresentar em sua campanha pela reeleição à presidência da Câmara, depois de um mandato marcado por mensaleiros e sanguessugas.

Operação sumiço
Deputados acusados no escândalo sanguessuga articulam boicote ao esforço concentrado desta semana. Querem esvaziar o Congresso até a eleição.

Em protesto
Para não perder a viagem, o grupo de deputados signatários da CPI dos Sanguessugas fará na próxima terça uma exposição de sites e cartilhas que orientam o voto consciente. Representantes da AMB, OAB e CNBB já confirmaram presença.

Exército
Pela estimativa da equipe de Aloizio Mercadante, há 25 mil cabos eleitorais trabalhando para a campanha, incluindo apoiadores de candidatos a deputado. Como o esforço ainda não deu resultado nas pesquisas, o PT pensa em elevar o contingente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Política <br><br>