FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
 <br>
Jogo de marionetes
Zé Roberto disse que Robinho transformava o time brasileiro, contagiava os jogadores quando entrava em campo. Pois é: mas o problema foi que Robinho entrou pouco em campo. Outros jogadores certamente acharam que Robinho facilitava a criação de jogadas, mas só Zé Roberto teve personalidade para tornar pública sua opinião. Por exemplo: Ronaldinho e Kaká, de quem esperávamos tanto, e que tão pouco nos ofereceram.



Os dois subiam visivelmente de produção quando Robinho entrava e, com sua movimentação, ajudava a movimentação dos outros. 
Pena que nosso técnico tenha preferido, na maior parte da Copa, que foi tão curta para o Brasil, manter dois centroavantes pesadões e estáticos, numa competição em que ele mesmo repetiu várias vezes que a intensidade, o vaivém, a correria pela posse da bola seriam as principais características das melhores equipes. 
 E é curioso, ou mesmo inacreditável, que isso tenha ocorrido porque foi com Robinho que a Seleção de Parreira teve suas melhores atuações, a começar pela conquista da Copa das Confederações tão lembrada pelo técnico durante toda a preparação. 
 Zé Roberto, ao que parece, teve divergência de opiniões com Parreira. 
Estranhou, por exemplo, que ninguém tenha sido destacado para colar no francês Zinedine Zidane, que mandava no meio de campo, ou melhor, mandava no campo inteiro. 
 Aqui, neste caso, acho que nossos jogadores também têm responsabilidade.
 Será que nenhum deles sabe fazer nada sem que o técnico mande? Será que não têm personalidade para assumir, no meio do jogo, um papel ou uma função diferente daquela que o técnico determinou? Se achava que Zidane estava muito à vontade, por que Zé Roberto não se chegou a ele ou lembrou a alguém mais adequado que o fizesse?
 Bons tempos de Zizinho, Zito, Didi, Gérson, Ademir da Guia, em que os maestros do meio de campo, como Zidane, tomavam resoluções próprias, não eram meras marionetes dos técnicos. 
Mas agora também tem o seguinte: com o despropositado e absurdo aumento de poder desses professores doutores do futebol, os técnicos, ai de quem não seguir direitinho as suas instruções às vezes tão esdrúxulas.
 E é assim, com jogadores fazendo papel de marionetes dos técnicos, que o futebol vai ficando chato como o futebol desta Copa.  
l l l
Por falar em técnico, um de seus mais jovens representantes, Jorginho, o ex-lateral da Seleção que treinou o América no último Campeonato do Rio, indagou por que nenhum jogador brasileiro deu um “bico” em Zidane para que ele parasse de jogar tanto. 
Bem, são estes os nossos novos técnicos, iguais ou piores do que os antigos.
l l l
E, por falar nisso, como vocês sabem, estamos em processo de sucessão. Quem será o substituto de Parreira? Que situação melancólica, hein? Que panorama desolador! Quem temos? 
Aqueles de sempre. Temos o Felipão. Temos o Luxemburgo. Com um pouquinho mais de novidade, temos o Paulo Autuori. E temos... temos... temos... Não temos. 
 Não temos mesmo a quem recorrer no cenário, ao que parece, cada vez mais pobre dos técnicos brasileiros.  Dona CBF que se vire nessa terrível escolha. 
l l l
 Nenhum jogador brasileiro entre os 10 candidatos a melhor da Copa do Mundo. 
Nenhum brasileiro, nem para contar história. Não sei, realmente não sei, há quantos anos ou há quantas Copas não acontece isso. Nenhum jogador do Brasil entre os 10 melhores. 
 É preciso caprichar bastante para armar, no futebol pentacampeão do mundo, uma equipe tão ruinzinha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>