FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
 <br>
A tristeza do Brasil 
A maior tristeza causada pela semifinal de ontem, na Copa da Alemanha, é constatar que a Seleção Brasileira, a Seleção do País pentacampeão mundial de futebol, perdeu para um daqueles times e por ele foi eliminado da competição. O Brasil voltou para casa mais cedo, expulso pela França, que ontem fez, com Portugal, uma semifinal de causar dó ao futebol. Um jogo sem um lampejo. Sem um momento de brilho. 



É simplesmente inacreditável que no Brasil, o País do futebol, não se tenha sido capaz de armar uma Seleção, um time, para vencer um dos semifinalistas de ontem. 
 É uma tristeza, um desgosto, para a maior torcida de futebol do mundo.  
A diferença entre a França que eliminou o Brasil nas quartas-de-final e a França que eliminou Portugal na semifinal chama-se Zidane.
Contra o Brasil, a maestria de Zidane conduziu a seleção francesa e conduziu o jogo. 
Ontem, Zidane esteve num dia sem luz e, na falta de seu brilho, a seleção francesa também obscureceu. 
Pois assim mesmo derrotou Portugal com um golzinho – de quem? –  de Zidane, e é muito provável que, se não houvesse o pênalti, ninguém faria gol em jogo tão pobre de ataque, de desprendimento, de inventividade, de talento, de tudo. 
 Sim, meus amigos, quem quiser gostar de futebol, agora, tem que gostar de um  futebol sem atacantes, um futebol recuado, um futebol de defesa, em que cada time deixa no máximo, no máximo, dois jogadores na frente, brigando com sete, oito defensores.
 Para quem gosta desse futebol, meus parabéns: aí está a Copa que merece.  Na França, a rigor, só um homem na frente, um homem sozinho, Thierry Henry, com Riberry e Zidane se aproximando de vez em quando – muito de vez em quando – e mais nada. 
Em Portugal, só Pauleta, que não joga nada, ajudado de longe, muito de longe, por Figo na direita e Cristiano Ronaldo na esquerda.
Triste Copa para o Brasil, triste Copa para o futebol. 
Depois de fazer um gol de pênalti – 1 a 0 – a França voltou no segundo tempo exclusivamente para se defender. Deu todo o tempo e todo o espaço para Portugal armar seu ataque. 
Mas quem disse que Portugal armou? Mesmo perdendo, a seleção portuguesa de Felipão atacou timidamente durante todo o tempo. 
 Luiz Felipe Scolari, tão endeusado por seu ímpeto, por seu jogo de cena à margem do campo, por seu ar de comando, manteve sempre aquele ataquezinho de nada, sem força, sem gente, sem jogada. 
Sabem quando mandou seu time à frente? Nos acréscimos de quatro minutos. Como querer fazer em quatro minutos o que não se fez em 90? É claro que não fez. 
 Depois, reclamou do juiz. Ah, também faz parte do jogo de cena...
Mas valentia para jogar futebol, para atacar o adversário, para fazer gol, para vencer o jogo – nada disso se viu no Portugal de Felipão.
 Qual é, afinal, a novidade tática desta Copa? Qual a sua contribuição para o futebol?  É esta: fazer 1 a 0 e recuar para segurar o placar, garantir a vitória.
 É isso que esses treinadores medíocres, sem talento nem imaginação, estão reservando para os futuros fãs do futebol. 
l l l
Berlim amanheceu ontem com um travo na boca. A festa preparada para domingo, com a Alemanha na final, estava desfeita.
  Nas suas ruas mais bonitas, elegantes e ensolaradas, tomadas pelo calor e pela juventude vestida como se estivesse em Ipanema, nessas ruas nunca se consumiu tão pouca cerveja. 
Uma coisa eu lhes digo: é preciso estar muito triste para que o alemão não tome cerveja. 
l l l
 A julgar pelas duas semifinais, vitória da Itália sobre a Alemanha e vitória da França sobre Portugal, a julgar só por elas, dá Itália na final. Mas é pura teoria.  Vamos ver o que nos dirá a prática. 



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2002 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>