Mais um capixaba na trilha vascaína
<b> Depois de Geovani e Carlos Germano, agora é Faioli,
ex-Serra, que pode brilhar em São Januário </b>
 
RIO – Tricampeão capixaba pelo Serra no ano passado, o atacante Faioli, destaque do Americano no Campeonato Carioca deste ano, tem tudo para seguir a trilha dos capixabas que brilharam no Vasco, como o goleiro Carlos Germano e o meia Geovani.
Mas um empecilho poderá impedir a negociação. O Serra detém os outros 50% de seus direitos federativos e estaria conversando com outros clubes. 
“Existe o interesse do Vasco no Faioli, mas parece que ele tem proposta de outros clubes e vamos sentar com os dirigentes do Serra para ver o que é melhor para os três lados”, disse o gerente de futebol do Americano, Paulo Marcos.
O dirigente afirmou que entre Vasco e Americano está tudo acertado, faltando o clube capixaba liberar o jogador. Faioli teria um terço de seus direitos adquiridos pelo clube cruzmaltino. 
“Teremos uma reunião para definir o futuro do jogador”, contou Paulo Marcos, destacando as qualidades do atacante:
“É um jogador jovem, de muita força e arranque. Não é um cabeceador nato, mas tem facilidade nas finalizações de longa distância e tem tudo para se firmar em um clube grande. Apostamos muito nele.”
Em São Januário, a diretoria vascaína dá como certa a contratação do capixaba.
“Tudo está acertado e o jogador está chegando ao clube amanhã (hoje)”, disse o vice-presidente de Futebol, José Luiz Moreira.
O capixaba Alexandre Faioli, de 22 anos, começou sua carreira na Desportiva e, depois de passagem no Palmeiras B, se destacou com a camisa do Serra.
Ontem, o meia Róbson Luiz preferiu não alimentar a polêmica sobre o seu peso, levantada pelo técnico Renato Gaúcho, que também ontem foi absolvido no Superior Tribunal de Justiça Desportiva (STJD) pela expulsão no jogo de ida contra o Iraty/PR, pela Copa do Brasil.
“Quando cheguei ao Vasco, em 2004, fui destaque do time em alguns jogos e ninguém comentou nada sobre meu peso”, disse Róbson Luiz. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

