“Jogador tem que apanhar”
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Depois de ficar um mês longe dos treinos em conseqüência de uma contusão, e na condição de reserva, o meia Marcelinho mostrou que a sua língua mantém a forma da década de 90, quando se tornou um dos maiores – e polêmicos – ídolos corintianos. 
“Jogador é como mulher de malandro, tem que apanhar para aprender”, disse ele ontem, ao elogiar a decisão do técnico  Geninho de fazer mudanças no time, depois da derrota para o Santa Cruz.
Sem citar nomes, Marcelinho reclamou da falta de liderança dentro do elenco, e fez uma  crítica velada aos jogadores que foram à Copa: Mascherano, Tevez e Ricardinho. 
“Aqui há jogadores experientes, que disputaram a Copa. O nosso time  tem líderes. Só está faltando eles se posicionarem. Se o jogador está pensando na vaia que pode tomar, melhor ficar na concentração, jogando video-game”, afirmou.
E concluiu: “Quem não quer pressão que vá trabalhar em banco ou fazer curso de teatro. Aqui  não tem mais nenhum menininho de 13 anos. Não há mais desculpa para continuarmos perdendo”. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

