Fogão empata e apaga chama
<b>  </b>
 
RIO – O Botafogo praticamente deu adeus ao título da Taça Rio ao empatar com a Cabofriense, ontem, por 1 a 1, no Maracanã. Nem mesmo o belo gol de Dodô, que empatou o jogo num voleio, aos 33 minutos da fase final, – Sorato fez 1  a 0 aos 42 minutos do primeiro tempo –, conseguiu levar o alvinegro à sua primeira vitória.
“Não fizemos um jogo com a cara do Botafogo, mas ainda temos chances matemáticas e vamos ver como o time reage agora”, disse o técnico Carlos Roberto.
Com o empate, o Botafogo permanece na lanterna do Grupo B, com dois pontos. O time alvinegro volta a jogar domingo, contra o Americano, em Campos.
A Cabofriense pressionou o Botafogo nos primeiros 10 minutos de jogo, mas o gol só saiu aos 42, com Sorato completando livre um passe de Alex.
O empate alvinegro veio com estilo. Aos 33, Marcelinho rolou para o meio da área, a defesa afastou e a bola sobrou para Dodô, que pegou de voleio. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

