“Que vergonha! Você já está velho, Cafu!”
<b> Foram as “boas-vindas” dos
gêmeos de 12 anos ao capitão
da Seleção Brasileira, na chegada
ao aeroporto de São Paulo </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Na chegada dos jogadores e da comissão técnica da Seleção Brasileira ao Aeroporto Internacional de São Paulo, cerca de 200 pessoas, entre torcedores e jornalistas, esperavam pelas explicações para a derrota diante da França. 
O lateral Cafu, o zagueiro Cris e o volante Mineiro foram os únicos que saíram pelo saguão. 
Segundo a Infraero, Rogério Ceni, Cicinho, Ricardinho, Gilberto Silva, Luisão e Fred desceram na base área próxima e foram embora.  
O capitão Cafu foi o mais hostilizado pela torcida. Os gêmeos Fernando e Felipe Macedo, de 12 anos, gritaram assim que ele apareceu:
“Que vergonha! Você está velho, Cafu!”. 
O lateral se irritou quando perguntado sobre renovação: 
“É impressionante. Basta o time não ganhar para vocês (jornalistas) virem com essa história de renovar. É incrível. Só quem pode responder se isso vai acontecer e se esse é o melhor momento é o próximo treinador e a CBF. Não sei se o professor Parreira vai ficar”.
O lateral ainda fez questão de ressaltar que essa é uma geração vencedora.
“Isso não pode ser esquecido. Vocês (jornalistas) fizeram muita onda em cima de quadrado mágico e outras coisas e se criou uma expectativa muito grande. O que acontece é que não tivemos força para reagir quando sofremos o gol francês”, reconheceu. 
 Único jogador a desembarcar no Rio, o lateral reserva Gilberto, autor de um gol na vitória sobre o Japão na primeira fase, não se furtou a falar com os jornalistas. 
O atleta de 30 anos, que tem mais dois de contrato com o Hertha Berlim, da Alemanha, foi recebido por seus parentes e amigos: 
“Espero voltar a jogar pela Seleção. Daqui a quatro anos, terei 34, mas penso em voltar à Seleção. Foi minha primeira Copa, e apesar de não termos vencido, foi bom para mim”. 
 O atleta teve o nome gritado por torcedores, por ter aparecido no saguão: 
“É preciso ouvir o que o torcedor está dizendo. O brasileiro gosta de participar, nos bons e maus momentos”. 
Gilberto negou qualquer racha na Seleção: 
“O grupo estava unido, e de maneira alguma houve problema de vaidade. Mas não rendemos o esperado. A Copa é cruel. Um tropeço, e você fica fora”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>