Juiz mascarado vai para a geladeira
<b> Wilson de Souza, que proibiu
Romeu, do Flu, de usar a máscara
protetora no nariz contra o
Vasco, foi suspenso por três jogos </b><br>
 <br>
RIO – O técnico Oswaldo de Oliveira escalará Romeu contra o Cruzeiro, amanhã, no Maracanã, pela Copa do Brasil, e o volante do Fluminense, que se recupera de uma fratura no nariz, entrará em campo com a máscara protetora que o árbitro Wilson de Souza Mendonça impediu que fosse usada contra o Vasco, domingo.
A proibição valeu ao árbitro pernambucano a suspensão de três partidas.
“O certo é ele pegar três semanas para repensar a posição dele, de colocar em risco até a integridade do jogador. A atuação dele no jogo foi boa, mas ele tem que saber que não pode estar acima das regras”, disse Edson Rezende, presidente da Comissão Nacional de Arbitragem.
Embora o empate em 1 a 1 contra a equipe mista do Vasco seja um assunto superado nas Laranjeiras, pois as baterias tricolores estão voltadas para a partida contra o Cruzeiro, a proibição pelo uso da máscara não foi esquecida.
O médico Victor Favilla disse que Romeu correu o risco de agravar a fratura no nariz.
“Quando o juiz exigiu que Romeu tirasse a máscara, eu e o médico do Vasco assinamos um termo mostrando que não havia problema algum. Mas ele nem quis saber”, disse.
Ainda sem saber que o árbitro já estava punido pela CBF, Romeu contou que chegou a perguntar a Wilson de Souza Mendonça o motivo da proibição:
“Ele disse que no Japão um jogador se feriu ao disputar uma bola com um adversário que usava a máscara”.
Mas a explicação não era aceita por ninguém no clube.
“Este mesmo tipo de máscara vem sendo usado no mundo inteiro e sem problema algum. Tuta, Marcão e Petkovic a usaram. Romeu acabou jogando sem”, disse o gerente de futebol Gustavo Mendes.
“Num próximo jogo, ele vai querer ver a unha dos jogadores”, disse o meia Petkovic.  
Para enfrentar o Cruzeiro, o técnico escalará o time que começou a partida com o Vasco. Como no jogo de ida, o time tricolor venceu por 3 a 2, no Mineirão, agora pode até perder por 1 a 0 ou 2 a 1 que se classifica para a semifinal da Copa do Brasil.
Mas Oswaldo de Oliveira não quer saber disso:
“Temos que jogar o nosso jogo, criar nossas oportunidades e tratar de aproveitá-las”, disse o técnico.

Luizinho tem chance na Raposa
RIO – O técnico Paulo César Gusmão adiantou que, com a ausência de Jonathan, com dores na virilha esquerda, Luizinho poderá ter mais uma chance na equipe titular do Cruzeiro contra o Fluminense, amanhã, no Maracanã, pela Copa do Brasil.
“São coisas do futebol. Tive duas oportunidades, contra o São Caetano e contra o Vitória, e o Gusmão achou melhor me tirar, pois, para ele, o Jonathan vinha em um melhor momento naquela ocasião”, disse Luizinho.
“Infelizmente, o Jonathan se machucou. Agora, estou tendo nova oportunidade e espero que possa ajudar o Cruzeiro a conseguir o seu objetivo, que é ganhar do Fluminense aqui no Rio e conseguir passar para a outra fase da Copa do Brasil”, completou.
A Raposa não terá peças importantes amanhã. O meia Wágner, suspenso pelo terceiro cartão amarelo, não poderá participar da difícil missão celeste, que terá que bater o tricolor carioca por dois gols de diferença, para seguir sonhando com o pentacampeonato da competição e chegar às semifinais.
Paulo César Gusmão também não poderá contar com Fábio Santos e Diogo. Os volantes seguem entregues ao departamento médico.
O treinador definirá hoje a equipe que encara o Fluminense, após comandar um treino na Gávea, o campo do Flamengo.
Wágner lamenta muito o fato de estar fora do duelo decisivo contra os cariocas, mas mantém a confiança e sabe que vive um bom momento com a camisa celeste.
“Eu tenho consciência do que eu venho fazendo, não só em prol do grupo, mas para mim mesmo”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>