Alegria sai e entra apreensão no Vasco
<b> Depois de ganhar três jogos seguidos, o time perdeu um
e empatou dois. Por isso, a ordem é vencer o Grêmio </b>
 
RIO – A euforia pelas três vitórias seguidas no Brasileiro – Santos, Figueirense e Internacional –, que levou o Vasco ao pelotão de frente na classificação, deu lugar a apreensão em São Januário após dois empates e uma derrota depois, esta pela Copa Sul-Americana, contra o Corinthians, na quarta-feira última.
Da seqüência de quatro jogos em casa pelo Brasileirão, o time somou só dois pontos em duas partidas.
Por isso, vencer o Grêmio, amanhã, às 18h10, em São Januário, virou obrigação para quem alimenta o sonho de voltar à Libertadores em 2007. 
“Já são três jogos sem vencer, o que aumenta nossa responsabilidade contra o Grêmio. Se vacilarmos, começamos a cair e aí colocamos em risco nossa classificação”, alertou o meia Morais. 
Ele não vê o Vasco em queda na temporada:
“Passamos por muitos problemas ano passado e sabemos que nosso momento agora é diferente. As vitórias voltarão com tranqüilidade”.
Contra o Grêmio, Jorge Luís, suspenso, está fora. Como Renato deve adotar o 4-4-2, Paulão formará a zaga com Fábio Braz. Valdiram ficará no banco de reservas. 
Como Ramon ainda se recupera de dores nas costas, e Abedi foi muito mal, Mádson deve ter sua chance. 
“Espero ser titular o mais rápido possível. Tenho me saído bem nas partidas e acho que já posso começar jogando”, disse o Baixinho de 1,60m.
A eleição para o triênio 2007-2009 será realizada no dia 13 de novembro. O presidente Eurico Miranda tentará o terceiro mandato, enquanto a oposição ainda não escolheu seu candidato.
 A chapa vencedora indicará 120 membros para formar o Conselho Deliberativo. A chapa que ficar em segundo lugar indicará outros 30.  

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

