Flu prova do seu próprio veneno
<b>  </b><br>
 <br>
RIO – Os alas atualmente têm funções decisivas no futebol e o sucesso do Fluminense neste Brasileirão se deve em grande parte a  Gabriel e Juan. Na noite de ontem, no entanto, o tricolor  provou do seu próprio veneno. 
O ala que brilhou foi Gustavo Nery, autor dos dois gols do  Corinthians, na vitória de 2 a 0, em Volta Redonda. E nos dois lances em passes do ex-tricolor Roger. 
Com o resultado, o Corinthians chegou a 56 pontos e disparou na  liderança do campeonato, pois tem duas partidas a menos. 
Sem seus principais jogadores, Felipe, Petkovic e Leandro, além de não poder contar com Beto, o Flu estava desfigurado. 
 Numa tentativa de manter seu esquema ofensivo, o técnico Abel surpreendeu ao escalar Toró e Lenny, dos juniores.  
O sofrimento começou antes do primeiro minuto. Falta na entrada da área, Roger tocou e Gustavo Nery manda um balaço que Kleber nem viu. 
O gol atordoou o  esfacelado tricolor, que perdeu a chance de  empatar aos três minutos, numa cabeçada de Tuta. 
Aos poucos o Fluminense foi se equilibrando, enquanto se esforçava para conter os  contra-ataques do Corinthians. Toró andava apagado e Lenny,  com suas  chuteiras douradas, se destacava mostrando  qualidade. 
 No fim do primeiro tempo, quando acertou o pé, o time carioca quase empatou,  mas esbarrou em  Fábio Costa, que fez duas defesas salvadoras. 
No segundo tempo, o Fluminense voltou com Adriano Magrão no lugar de Toró. Mas os  sonhos de virada acabaram também no  primeiro minuto do segundo tempo. 
Antes de chegar aos dois minutos, Roger lançou  Gustavo Nery nas costas da zaga, que tocou com categoria por cima de Kleber.
Aos cinco Fábio Costa salvou de novo o Timão numa cabeçada forte de Gabriel Santos. Aos 20, ele fez outra defesa milagrosa, num chute à queima-roupa  de Adriano Magrão, além de ter contado com a sorte numa bola na trave de Tuta.
 Quando Adriano Magrão mandou por cima do travessão, aos 26, um centro na medida de  abriel, bateu o desespero total nos tricolores,  que já tinham vaiado Abel pela substituição que fizera, pondo Lino no lugar de Juan e Schneider  no de Lenny. 
 Envolvido e esgotado pelo esforço na busca  pelo empate, o Fluminense perdeu a invencibilidade que mantinha há três meses. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>