Soberba, preguiça e cobranças no Fogão
<b> Montenegro, o homem forte do Botafogo, criticou
os jogadores e cobrou explicações sobre os vexames </b>
 
RIO – Uma mistura de soberba e preguiça é o que o vice de futebol do Botafogo, Carlos Augusto Montenegro, julga estar levando o time ladeira abaixo pôs fim à paz reinante em General Severiano desde a conquista da Taça Guanabara. 
Irritado com a campanha na Taça Rio, o dirigente cobrou explicações do grupo pela queda de rendimento após o empate com a Cabofriense e alguns titulares podem ser barrados para o jogo com o Americano,  domingo, no estádio Godofredo Cruz, em Campos. 
“O Botafogo não joga nada não é de hoje. Eles (os jogadores) estão entrando em campo com uma empáfia, como se ganhassem quando quisessem”, criticou Montenegro.
“Jogador gosta muito de cobrar, agora chegou a minha hora. Quero uma resposta, eles que se reunam e me digam o que está acontecendo”.
  O fato de o time começar perdendo contra a Cabofriense a oitava partida das 12 disputadas no ano agravou a situação. Como Ruy ainda não tem condições, Neném pode perder a vaga para Júnior César, que jogaria improvisado na lateral direita.  Zé Roberto é outro que corre risco. 
A diretoria e comissão técnica vêem com temor a decadência no time na reta final do Campeonato Carioca. Hoje, Montenegro deve se reencontrar com o elenco para ouvir justificativas. 
“No mundo, hoje, o que conta é produção. Vão jogar os que estiverem bem”, avisou o técnico Carlos Roberto.
Carlos Roberto lamentou o empate contra a Cabofriense:
“Perdemos esses pontos que vão fazer muita falta. Matematicamente ainda temos chances. Está difícil, mas vamos lutar até o fim”, afirmou o treinador.
Para Carlos Roberto, o desempenho caiu após a conquista da Taça Guanabara.
 “O time tem um elenco bom, tem qualidade, mas os resultados não estão acontecendo. A Copa do Brasil é importante e a Taça Rio também. Temos que continuar competindo fortemente nos dois torneios”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

