Corrida Noturna para embalar enamorados
<b>  </b>
 
Aproveitar a noite de sábado, véspera do Dia dos Namorados, para um jantar à luz de velas é uma proposta atraente, mas o objetivo da 2ª Corrida Noturna é colocar os acompanhados e desacompanhados, atletas ou não, para correr a partir de 19h30.
Com largada no Rancho Beliscão, em Jardim Camburi, a disputa terá 9,5 quilômetros. As inscrições terminam amanhã, às 22 horas, nas lojas Ranking Esportes e Kipick Tênis. As três academias com o maior número de corredores inscritos receberão uma premiação surpresa. 
Quem está animado com a corrida é Alexandre Santana, vice-campeão do ranking de 2004 e que só tem um objetivo: participar da Maratona de Toronto, no Canadá, no dia 30 de junho. “Tenho aproveitado todas as competições para treinar, mas ainda preciso de R$ 3 mil para viajar”. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

