Schowambach torce por corrida na chuva
<b>  </b>
 
Qualquer semelhança com o maior ídolo brasileiro das pistas não é mera coincidência, afinal Ayrton Senna é a inspiração do capixaba Lucas Schowambach, da equipe PowerTech. Dia de chuva para o piloto é dia de festa, assim como acontecia com Senna. O piloto já está fazendo figa para que a quinta etapa do Campeonato Brasileiro da Stock Car Light, domingo, no Autódromo de Curitiba (PR) seja com pista molhada.
O empresário do piloto, Cícero Vazquez, acredita que não esteja exagerando quando fala do desempenho de Lucas nas pistas molhadas.
“Não tem piloto melhor que Lucas na chuva. Acompanhá-lo é uma tarefa difícil. Na etapa de São Paulo, ele subiu 10 posições, nove debaixo de chuva”, lembrou Cícero.
Mas se não chover no autódromo, Lucas não terá problema de superaquecimento dentro do carro, que beira os 60 graus durante a competição.
Seu macacão possui um sistema de refrigeração que o mantém com o corpo numa temperatura agradável. Além da temperatura dentro do macacão, existe uma espécie de canudo que conduz água gelada para o capacete do piloto.
Lucas ocupa a sexta posição no campeonato com 31 pontos. Os pilotos Marcos Gomes (Nova Promoções) e Daniel Landi (Full Time Sports) dividem a liderança da temporada com 70 pontos, seguido de Lico Kaesemodel (RC Competições), com 55 pontos.
“O campeonato está muito embolado, então, acho possível ficar entre os três primeiros colocados”, destacou o piloto. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

