Botafogo perde Túlio e encara o Paraná
<b> O time carioca precisa vencer para não despencar na tabela
do Campeonato Brasileiro. Túlio vai atuar no Japão </b>
 
RIO – O jogador mais idolatrado pela torcida no elenco do Botafogo deu adeus ao clube ontem à tarde. Em busca da independência financeira que ao fim da carreira de jogador lhe permitirá realizar o sonho de cursar uma faculdade de Medicina, o volante Túlio assinou contrato de 11 meses com o Oita Trinita, do Japão. 
Enquanto o jogador embarca para a Ásia, o time de Péricles Chamusca tem um importante compromisso contra o Paraná, hoje, às 21h45, no Estádio Pinheirão, em Curitiba, pelo Campeonato Brasileiro.
Quarto colocado na tabela, com 28 pontos, à frente do Paraná apenas pelo maior número de vitórias, o Botafogo precisa de uma vitória hoje para não correr o risco de despencar na tabela. Na última rodada, a equipe foi derrotada pelo Flamengo por 2 a 0, no Luso-Brasileiro. 
O volante Juca já foi confirmado como substituto de Túlio. Mas Chamusca manteve o mistério no meio-campo. Ramon, recuperado de uma fratura na fíbula esquerda, volta à equipe. Só não sabe ainda se de início ou depois do intervalo. Ele disputa a vaga com Gláuber. 
Caio, com problemas estomacais, foi vetado e Almir, que o substituiu no clássico de domingo, sequer foi cogitado para ocupar a vaga de titular. 

ESTABILIDADE
“Não serei hipócrita de dizer que estou triste. Saio feliz porque posso garantir outros objetivos na minha vida, uma estabilidade financeira, mas deixo um pedaço do meu coração no Botafogo. Nunca tive na carreira um prazer tão grande de vestir uma camisa como a do clube”,  derreteu-se Túlio, que jogará ao lado dos brasileiros Magno Alves, ex-Flu, e Dodô, ex-Botafogo. 
Como Túlio ainda tinha contrato até o fim do ano, o Botafogo teve direito a R$ 800 mil pela liberação.
Embora a transferência tenha sido tratada sob sigilo, Túlio afirmou que Chamusca sabia de tudo desde o início.
 Túlio é o segundo titular a deixar o Botafogo neste Campeonato Brasileiro. O primeiro foi o goleiro Jefferson, negociado com o Trabzonspor, da Turquia.
O apoiador Zé Roberto esteve ontem em General Severiano e deve ser anunciado como reforço ainda hoje. Tudo depende da chegada da liberação pelo Kashiwa Reysol. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

