Fogão apaga chama na Taça Rio
<b>  </b>
 
RIO – Ninguém precisou anunciar oficialmente que o Botafogo estava desistindo da Taça Rio. Ao poupar Scheidt, Bill e Zé Roberto da partida de domingo, contra o Americano, o técnico Carlos Roberto abriu a guarda.
Desde então, seu pensamento é aproveitar os quase 30 dias até o primeiro jogo da final do Campeonato Carioca, dia 2 de abril, para fazer experiências e corrigir as muitas falhas cometidas pós-Taça Guanabara.
Até lá, além do clássico deste fim de semana, contra o Fluminense, o Botafogo enfrentará a Portuguesa (dia 19) e o Ipatinga-MG, no primeiro jogo da segunda fase da Copa do Brasil, em Minas, dias 15 ou 22.
A partir de 19 ou 22 de março, portanto, o time se concentrará exclusivamente na decisão e, para isso, fará minitemporada de pouco mais de uma semana fora do Rio, em Teresópolis, Três Rios ou Angra.
O confronto com o Fluminense está sendo encarado como uma espécie de final antecipada. A comissão técnica acredita que, jogando no Maracanã, contra um clube grande, poderá medir o ponto em que o time se encontra.
Sem Reinaldo, que fará ressonância magnética hoje pois sente fortes dores na coxa, Carlos  Roberto pode lançar Felipe Adão ao lado de Dodô, mas pode observar Christian no segundo tempo.
“Vamos com o que temos de melhor, pensando na final”, afirmou o técnico. 
Ruy continua fora. Ataliba e Júnior César, longe da melhor forma, podem ter nova chance. O clube anunciou ontem a contratação do apoiador Thiago, do Operário-MS. 
Ele foi observado nos dois confrontos na primeira fase da Copa do Brasil e assinará contrato de três anos. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

