CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Os equívocos ficam no passado”
Ministro Waldir Pires (Defesa) chamando de “equívoco” o
golpe militar de 1964 </b><br>
 <br>
Indiciados e premiados
O governo Lula promoveu dois funcionários do Banco do Brasil que foram indiciados por peculato pelo relator da CPI dos Correios, deputado Osmar Serraglio (PMDB-PR): Fernando Barbosa, que era diretor de Varejo do BB, agora é o presidente da seguradora do banco, a BB Brasilveículos, e Douglas Macedo, ex-gerente executivo de Cartões, agora é diretor da BB Turismo. Ambos são citados no vol. 2, página 1580 do relatório de Serraglio.

Peculato 
Serraglio enquadrou Fernando Barbosa e Douglas Macedo, do BB, no art. 312 do Código Penal (usar o cargo para se apropriar de dinheiro público).

Nepotismo
Para se livrar das denúncias de nepotismo, o governador tucano do Pará, Simão Jatene, fez o aliado Duciomar Costa, prefeito de Belém, receber sua parentada, a começar da cunhada Rosa Cunha, secretária de Educação.

Ninguém esquece
A nomeação de Waldir Pires para o Ministério da Defesa desagradou aos militares. Muitos deles colecionam os ataques de Pires às Forças Armadas, ao longo dos anos de resistência à ditadura.

Pedindo colo
O presidente Lula anda ansioso e irritadiço. Reclama de tudo e dá bronca por qualquer bobagem. Não esconde a tristeza por ter sido abandonado pelo amigo ex-ministro Jaques Wagner para disputar o governo da Bahia.

Bem de vida
Depois do seu fracasso na direção do programa Fome Zero, José Graziano assumiu o empregão na FAO, órgão da ONU de combate à fome.

Lula quer evitar as urnas
Os sucessivos escândalos, principalmente o caso da quebra criminosa do sigilo bancário do caseiro Francenildo, deixaram o presidente Lula muito abatido. Alguns amigos, mais íntimos, ouviram do Presidente o desejo de anunciar a desistência de disputar novo mandato. Ele sempre foi contra a reeleição e acha que já fez História, ao ser eleito Presidente.

Ministro Severino
O ex-presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (foto), tem evitado despachar no Ministério das Cidades com o ministro. Agora, o ministro Márcio Fortes o visita no Hotel Meliá Brasília, onde se hospeda, para receber as ordens.

Solidário
ACM incorporou “Toninho Ternura” e fez uma visita ao amigo Antônio Palocci em sua casa. Encontrou o ex-ministro “muito magoado” e “choroso”.

É destino
Circula no comércio atacadista de Goiânia: o ex-tesoureiro Delúbio Soares e Waldomiro Diniz agora são sócios em um armazém de secos e molhados.

Cana brava
O inquérito do mensalão, em fase de conclusão na Polícia Federal, vai bater na alma de Lula: espera-se a decretação de prisão de gente graúda do PT.

Baixaria
Tucanos se armam para responder aos ataques petistas a Lu Alckmin com pedradas em Marta Suplicy e Felipe Belisário Wermus (vulgo “Luiz Favre”).

Carência
O novo prefeito paulistano, Gilberto Kassab (PFL), tem um acordo com o ex José Serra (PSDB): manterá o secretariado por um ano. Depois, muda tudo.

Carcará
O escritor Yves Hublet, aquele que aplicou corretivo no ex-deputado José Dirceu, mandou pôr no cabo de sua bengala a figura do pássaro carcará.

Silenciador
O presidente do Banco Central, Henrique Meirelles (foto), já não corre o risco de ser considerado “persona non grata” em vôos demorados. Ele agora usa um aparelho (CPAP) que elimina o seu ronco desesperador.

PODER SEM PUDOR

Fonte de vazamentos
O presidente da CPI dos Correios, Delcídio Amaral, resolveu fazer um teste, há dias, para descobrir quem vaza tudo para a imprensa, e contou histórias diferentes aos colegas. Disse a um deles que iria conversar com Lula no Planalto. Ele não foi, mas todos os jornais, no dia seguinte, noticiaram sua “visita”. Agora, Delcídio sabe que não pode confiar naquele deputado baixinho e enfezado, que ganhou fama na CPI. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Política <br><br>