Reforços do Corinthians sob pressão
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O volante Magrão e o lateral César foram apresentados ontem pelo Corinthians e a dupla já chegou sob pressão da Gaviões da Fiel.
 No salão nobre  do clube, rodeados por dirigentes e jornalistas, tiveram de vestir o boné da  torcida, antes de iniciarem as entrevistas, a pedido de Wellington Rocha, presidente  da Uniformizada. 
 O gesto era para amenizar o fato de o volante ter jurado jamais vestir a camisa corintiana e o ala-esquerdo se dizer, na infância, palmeirense. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

