Rússia no caminho do hexa
<b>  </b>
 
REGGIO CALABRIA, ITÁLIA – Nove vitórias em nove jogos, apenas quatro sets perdidos e o primeiro lugar da fase classificatória. É com esse currículo que a seleção brasileira feminina de vôlei chega à fase final do Grand Prix 2006.
Entre a equipe de José Roberto Guimarães e o hexacampeonato, apenas quatro jogos. E o primeiro deles será hoje, às 12h30 (de Brasília), na cidade italiana de Reggio Calabria, contra a Rússia, segunda colocada, com apenas uma derrota (para a China).
A excelente campanha na fase classificatória não ilude o técnico José Roberto Guimarães, que comemorou a chance de encarar a Rússia logo na estréia da fase final:
“Queria mesmo que elas caíssem na nossa chave. Será uma boa oportunidade de avaliá-las antes do Mundial.”
Além da Rússia, o Brasil terá pela frente o Japão, sexta-feira, na primeira etapa da fase final. No outro grupo estão Itália, China e Cuba. Os dois primeiros colocados se classificam para as semifinais.
O adversário da estréia não traz boas lembranças. Afinal, a Rússia foi responsável pela derrota brasileira na semifinal dos Jogos Olímpicos de Atenas/2004. Quem estava naquela partida não esconde um gostinho de revanche.
“A expectativa de cruzar com a Rússia era grande.  Ainda mais por termos uma história entalada com elas”, disse a levantadora Fofão. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

