Dobradinha capixaba rumo ao Pan
<b>  </b>
 
A nadadora capixaba Maria da Penha Cruz, a Pepenha, cumpriu o que prometeu e carimbou o passaporte para disputar o Pan-Americano de Maratonas Aquáticas, em Guaiaquil, no Equador. A cabralista Marina Berti também garantiu presença na prova internacional.
Pepenha fez bonito ontem em Porto Alegre (RS) e, mesmo terminando em segundo lugar na primeira etapa do Brasileiro de Maratonas Aquáticas, garantiu sua vaga na disputa internacional.
A cabralista Marina Berti também mostrou que não viajou para brincadeira e faturou o terceiro lugar na prova.
Mesmo vencendo a disputa, a baiana Ana Marcela Cunha ficou de fora do Pan, já que tem apenas 14 anos.
Com isso, quem levou a melhor foi Marina, que ao lado de Pepenha vai representar o Estado no campeonato.
“Não larguei muito bem, mas consegui me recuperar. Estava treinando bastante para conseguir esse resultado e agora é só comemorar”, disse Marina.
Pepenha também era só sorrisos ontem. “Consegui atingir meu objetivo que era uma vaga no Pan”.
A capixaba teve dificuldades na largada, mas logo se recuperou e alcançou a vice-campeã da Travessia dos Fortes, Ana Marcela Cunha, que saiu na frente. A partir daí, as duas atletas ficaram se revezando na liderança.
“No final da prova preferi me poupar e como sabia que ela já não ia mesmo para o Pan, não ofereci muita resistência”, revelou Pepenha, que ficou atrás por uma diferença de cinco segundos.
Preparadas para qualquer imprevisto, as nadadoras capixabas não encontraram dificuldades durante os 10 quilômetros do percurso da competição.
“A prova foi tranqüila”, disse Pepenha. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

