Otimismo, mas sem exagero no Fogão
<b> Na final contra o América,
o Botafogo quer espantar todos
os traumas dos fracassos e ter
somente boas recordações </b><br>
 <br>
RIO – No mundo místico de General Severiano, a diferença de duas letras é capaz de transformar o medo em coragem. Do Americano para o América, adversários parecidos no nome e qualidade do futebol, o que mais mudou foi o astral alvinegro. 
Na semifinal contra o Americano, os fracassos anteriores fizeram os torcedores do Botafogo se recolherem. Passado o trauma, a final de domingo já traz boas recordações. 
Foi contra o América que o atual técnico Carlos Roberto fez sua estréia entre os profissionais, na mesma Taça Guanabara de 1967 em que o Botafogo venceria o time rubro por 3 a 2 na final. 
“Isso nos traz um otimismo, sem exageros. Acreditamos nas escritas que realmente existem e quase sempre prevalecem”, disse o técnico. A mística vitoriosa começou pelas mãos do técnico Zagallo, que promoveu Carlos Roberto, então no juvenil, aos 18 anos. 
“Entrei para marcar o Edu, e não saí mais do time até 1976”, disse Carlos Roberto, lembrando-se da vitória por 2 a 1 do dia 19 de julho. 
Um mês depois, os times voltaram a se enfrentar na decisão da Taça Guanabara, vencida pelo Botafogo por 3 a 2 e o estreante glorioso foi outro. “Foi a estréia de um mito. O Paulo César Caju fez os três gols”, recordou o presidente Bebeto de Freitas, que se rende ao misticismo alvinegro. 
“Muitos dos nossos torcedores ainda não despertaram porque era o Americano. Mas espero que agora compareçam. O peso do passado é mais forte para quem tem suas glórias em preto e branco. Entrar em General Severiano é voltar no tempo a começar pela arquitetura da sede. 
Ao lado imagem de Nossa Senhora da Conceição, padroeira do clube, está uma foto do ex-presidente Carlito Rocha. Alguns passos adiante, o painel da loja do clube exibe fotos de Nílton Santos e Garrincha. Nas arquibancadas, a paixão antiga deixou os torcedores de cabelos brancos. 
No campo, Carlos Roberto ainda esconde os seus. O recomeço do treinador serve como elo entre o Botafogo que já foi campeão e aquele que ainda quer ser. “Clube não pode virar museu. E o Carlinhos está conseguindo trazer de volta um pouco do que foi o Botafogo”, afirmou o presidente. 
Bebeto acredita que um time campeão caminha ao lado de um clube forte. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>