Álvares com sede de vitória
<b>  </b>
 
Com sede de vitória, o Álvares Cabral mal vê a hora de disputar a final hoje à noite. Questionado se preferia jogar contra o Saldanha ou Forte, o supervisor do futsal do clube, Marcelo Matos, foi enfático: “Time que quer ser campeão não escolhe adversário”.
No entanto, Matos lembrou que, por causa da rivalidade, o jogo contra o Saldanha tende a se tornar mais difícil. Mas se mantém otimista:
“Ganhar do Saldanha é melhor do que ganhar de qualquer outro clube.”
Com Rafinha Canhoto – considerado o melhor jogador de futsal das Olimpíadas Universitárias 2006 – na equipe, Matos disse que os jogadores estão concentrados e conscientes.
O técnico Índio informou que a equipe deve manter o mesmo estilo de jogo e diz que os jogadores deram um exemplo de auto-afirmação e superação na disputa contra Jardim Limoeiro, em que começou perdendo por 4 a 0 e conseguiu virar até o empate de 6 a 6, que lhe favorecia. 
O supervisor do futsal acredita que não é preciso reforçar a segurança, dizendo ser necessário apenas tomar cuidado com bebidas alcóolicas.
“O segredo para evitar conflitos é manter a rivalidade dentro de quadra. Fora, nossos jogadores e os do Saldanha são amigos e até jogaram juntos pela UVV nos Jogos Universitários”, informou. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

