Só dá Brasil entre os apostadores
<b>  </b>
 
LEIPZIG – Independentemente do resultado do sorteio dos  grupos que acontece hoje em Leipzig, na Alemanha, o Brasil é o  favorito disparado para o título da Copa do Mundo de 2006. 
Tanto entre personalidades do futebol, como o alemão Frans  Beckenbauer, Pelé e o francês Michel Platini, como entre torcedores de todo o mundo que fazem palpites em sites na internet.
 As apostas na seleção brasileira  são o dobro das do segundo colocado, a Argentina. 
O Brasil é o favorito disparado, pagando 3,75 euros para cada um  apostado. Exemplo: se alguém apostar 100 euros – R$ 265,00 – na Seleção como campeã mundial, ganhará 375 euros se o palpite for correto. 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

