Fla e a política dos pés no chão 
<b> O clube, que hoje enfrenta o Flu, vive outro momento. Até a fábrica da prata da casa entrou na entressafra  </b><br>
 <br>
RIO – Contratações de impacto recebidas com festa sempre foram uma marca registrada do Flamengo. É bem verdade que muitos nomes da extensa lista, que inclui até mesmo os hoje tricolores Romário e Edmundo, acabaram não correspondendo às expectativas. Na Gávea, tradicionalmente quem faz a diferença dentro de campo é a prata da casa. Mas o momento de entressafra na fábrica de craques e a delicada situação financeira trouxeram uma nova realidade ao rubro-negro. Sob comando do ex-ídolo e hoje diretor-técnico Júnior, impera no clube a política de pés no chão com a promessa de salários em dia. Resta saber se a gestão profissional do futebol será capaz de resistir à pressão por resultados. “Quem quiser jogar no Flamengo vai ter de se adequar à nossa realidade. Só fica com a gente quem estiver disposto a abraçar nosso projeto”, costuma dizer Júnior. À exceção de Zinho, as novidades do elenco são pouco expressivas. Vieram os laterais Nielsen e Roger, os apoiadores Da Silva e Juliano, os atacantes Rafael Gaúcho e Flávio e os zagueiros Dimitri e Júnior Baiano, este último trazido após um ano e meio de inatividade. Só o salário que o clube pagava a Edílson, R$ 150 mil mensais, daria para cobrir quase todos os vencimentos dos recémcontratados. O técnico Abel Braga admite que o time precisará de novos reforços para o Campeonato Brasileiro e pede paciência aos torcedores, que esboçaram algumas vaias à equipe no empate em 1 a 1 com o Friburguense, na quarta-feira passada. “O torcedor tem que entender que o Flamengo está implantando um modelo diferente de todos os outros clubes. Ele vai sofrer um pouquinho nesta transição. Os jogadores de peso virão, mas não neste momento”. O Flamengo paga hoje por problemas sérios do passado. Sobre o contraste entre a recente austeridade rubro-negra e os reforços de peso do rival, Abel comentou: “O Fluminense hoje, não sei se estratégica ou politicamente, tem um vice-presidente que é um grande empresário e que quis montar um time forte. O tricolor também tem dívidas como o Flamengo, mas partiu para cativar sua torcida e para trazer retorno à marca”. 
Time tem mais um problema 
RIO – O meia Juliano deixou o treino recreativo do Flamengo, ontem pela manhã no CFZ, na Barra da Tijuca, com dores na coxa e pode desfalcar o time rubro-negro no Fla-Flu de hoje, às 18 horas. O médico José Luís Runco, que o examinou, disse que o jogador se queixou de um incômodo na parte posterior da coxa esquerda, mas prefere aguardar até hoje para dizer se Juliano terá ou não condições de jogar o clássico. Se Juliano for vetado, Ibson será o substituto. O volante Fábio Baiano também foi poupado do treino de ontem, mas tem presença confirmada. Preocupado, Juliano, uma das novidades do Flamengo para esta temporada, lamentou a contusão. Ele teme que a torcida pense que esteja “pipocando” ao falar que está contundido na véspera de um clássico tradicional. O zagueiro Júnior Baiano, que faz sua reestréia com a camisa do Flamengo, se sentiu mais aliviado ao saber que o atacante Romário vai jogar pelo Fluminense. “É bom que o Baixinho jogue mesmo, mas fique sabendo que não vou lhe dar moleza”.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>