Estudantes pegam onda no Solemar
<b>  </b>
 
No vestibular do surfe tem espaço para quem cursa o nível superior, para quem está de olho na pós-graduação e para quem ainda não mergulhou nos livros da faculdade. A terceira etapa do Circuito Nova Schin/Bahamas de Surfe Universitário, que começa amanhã, na praia do Solemar, em Jacaraípe, na Serra, coincidirá com a abertura do Campeonato Colegial de Surfe.
A competição envolverá as categorias aberta, free surf, graduado, feminino e tag team (disputa por equipe).
Já na disputa do Colegial, haverá as categorias até 15 anos (para atletas de quinta a oitava séries do ensino fundamental) e até 18 anos (para atletas que cursam do 1º ao 3º ano do ensino médio). 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

