Brasil fica em 5º no revezamento 4x100
<b>  </b>
 
XANGAI – A equipe brasileira terminou em quinto lugar na final do revezamento 4x100 metros livre no Mundial de Natação em piscina curta, em Xangai, na China.
A equipe formada por Guilherme Roth, César Cielo, Rodrigo Castro e Nicholas dos Santos marcou 3m12s68, pouco menos de dois segundos atrás da Itália, que ficou com a medalha de ouro ao fazer o tempo de 3m10s74.
O Brasil havia marcado o segundo melhor tempo nas eliminatórias, 27 centésimos mais rápido que o da final. A medalha de prata ficou com a Suécia, e a de bronze com os Estados Unidos. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

