Coração mata o ex-ministro Aluízio Alves
<b>  </b>
 
NATAL, RIO GRANDE DO NORTE – Último remanescente da Constituinte de 1946, amigo de Carlos Lacerda, político precursor do marketing eleitoral no Nordeste e que montou  o maior grupo de comunicação do Rio Grande do Norte, Aluízio Alves, 84, morreu ontem às 14h45 depois de quatro dias de internação na Casa de Saúde São Lucas, no bairro Tirol em Natal.
Na quarta-feira (03), o líder do PMDB no Rio Grande do Norte  sofreu paradas cardíaca e respiratória e entrou em coma induzido. Ontem pela manhã foi constatada a inatividade cerebral do paciente por uma junta  de cinco médicos. Ele conseguiu reunir com sua agonia, políticos adversários  como seu filho, deputado  Henrique Eduardo (PMDB) e a governadora Wilma de Faria (PMDB).    
Aluízio foi ministro da Administração e da Integração Regional, nos governos  dos presidentes José Sarney e Itamar Franco, respectivamente. Governador que  marcou época no Estado, entre 1960 e 1965, ele tinha grandes chances de ser o candidato a vice-presidente em uma eventual candidatura do mineiro Magalhães Pinto,  em 1965.
O senador Garibaldi Alves Filho (PMDB), sobrinho  e herdeiro político de Aluízio Alves, disse depois do falecimento do ex-ministro  que o Rio Grande do Norte perdeu seu maior líder político dos últimos tempos. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Política 

