Kleber, Kaká e jantar maluco
<b>  </b>
 
RIO – Se algum incauto rubro-negro estiver passeando no sábado por Milão e encontrar num dos muitos restaurantes desta elegante cidade italiana o atacante Kaká jantando com o vice de futebol do Flamengo, Kleber Leite, não tire conclusões precipitadas.
 Amigo do craque, Kleber aproveita a viagem à Europa para presentar o maior astro do Milan atualmente com uma camisa personalizada número 22.
“É tudo rosso e nero (vermelho e preto)”, diz Kleber. “Morei três anos em São Paulo. Minha empresa fez alguns trabalhos com ele, envolvendo sua imagem, e ficamos amigos. Kaká é uma doce figura e vamos jantar em Milão no sábado após o clássico Milan x Roma. Vou dar de presente uma camisa número 22 do Flamengo”.
Como 22 é o código dos malucos na gíria policial brasileira, surgiu uma questão curiosa: alguém certamente vai reconhecer os integrantes da mesa e poderá chegar a conclusões mirabolantes. 
“Só mesmo maluco pode achar que o Flamengo tem condições de contratar um jogador como Kaká. É o mesmo caso do Ronaldo. Se ele quiser abrir mão do padrão europeu para jogar no Flamengo, como fez Romário em 1995, o Flamengo fará todos os sacrifícios possíveis e impossíveis para que ele venha. Vale qualquer loucura. Mas se ele mantiver na cabeça que continuará no padrão da Europa, nenhuma chance”, resume Kleber. 
Somente na volta do dirigente ao Brasil, na próxima semana, será decidido como vai ser o processo de antecipação das férias dos jogadores. 
“Até o jogo com o Figueirense, nada será feito. Vamos ver se outros times dependerão de nós”, disse Kleber. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

