Recopa divide São Paulo
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – Para o técnico Muricy Ramalho, um título que perde em importância por ser disputado em dois jogos. Para a diretoria, a chance de marcar de novo o nome do São Paulo na América do Sul como time ganhador de taças.
 É assim que a Recopa, torneio que reúne o campeão da Libertadores, o São Paulo, e da Sul-Americana do ano passado, o Boca Juniors, está sendo encarada pelos paulistas.
Hoje, às 22 horas, em La Bombonera, na capital argentina, haverá o primeiro jogo  – o segundo será na próxima quinta, no Morumbi – que definirá o campeão. 
O São Paulo, campeão em 93 e 94, pega o Boca que não perde há 12 jogos. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

