Convocação tira o sono de três no Flu
<b> O goleiro Fernando Henrique,
o lateral-esquerdo Marcelo e o 
volante Arouca esperam ser
lembrados por Dunga hoje </b>
 
RIO – O clima de ansiedade tomou conta ontem das Laranjeiras para pelo menos três jogadores do Fluminense, que acordarão mais cedo hoje para aguardar a primeira convocação que o técnico Dunga fará na Seleção Brasileira.
Como o ex-capitão da Seleção já anunciou que vai privilegiar os jogadores que atuam no Brasil para o amistoso do dia 16, contra a Noruega, em Oslo, o goleiro Fernando Henrique, o lateral-esquerdo Marcelo e o volante Arouca estão na expectativa.
“Sei o que é vestir a camisa da Seleção, pois fui chamado para todas as equipes de base. Não gosto de criar expectativas, mas vou trabalhar duro para ter o meu momento na Seleção principal. Se for agora, ótimo”, disse Arouca, sem esconder a ansiedade.
Fernando Henrique também não quer ficar alimentando sonhos. Ele sabe que a convocação será conseqüência de seu trabalho no Fluminense.
“Lógico que há uma expectativa, mas no fundo ainda acho um pouco cedo. Estou pensando mesmo é no jogo do fim de semana, contra a Ponte Preta”, disse o goleiro Fernando Henrique.
O empate em 1 a 1 com o Botafogo não foi o resultado ideal, mas diante das circunstâncias poderia ter sido pior. Afinal, o Fluminense atuou a maior parte do tempo com um homem a menos e mesmo ganhando apenas um ponto no clássico, o time pulou da quinta para a quarta colocação no Brasileirão.
Mas o que deu mais satisfação ao técnico Oswaldo de Oliveira foi a boa atuação de sua defesa, que havia levado oito gols nos três jogos realizados após o reinício do Brasileirão. 
“Domingo, mesmo com a equipe atuando com um a menos, nossos jogadores se portaram bem diante da pressão alvinegra,” disse o técnico.
Mesmo assim, a média de gols sofrida continua muito acima da média registrada até o início da Copa. Nas 10 primeiras rodadas, o time  sofreu 10 gols, média de um por jogo. Agora, em quatro partidas foram nove gols, ou 2,25 por jogo.
“Estamos levando gols em todos os jogos. Fica claro que alguma coisa não está saindo bem”, lamentou Fernando Henrique. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

