FERNANDO CALAZANS
<b> Boas falas
No encontro com uma equipe de jornalistas que vai à Copa do Mundo, Carlos Alberto Parreira disse, entre outras coisas, uma que soa muito importante às vésperas da competição: seja o esquema um 4-4-2, um 4-3-1-2, com quarteto ou sem quarteto, seja o que for, a Seleção Brasileira tem que impor seu estilo, sua caraterística, sua escola, sua filosofia – enfim o seu jeito de jogar futebol. Boas falas. </b><br>
 <br>
Se, na prática, a Seleção seguir o discurso do técnico, estaremos com meio caminho andado.
Não há por que desvirtuar a escola de futebol mais vitoriosa do planeta, mais vitoriosa até do que qualquer país da Europa, cujo futebol Parreira também admira.
As precauções de Parreira de acumular o maior número de jogadores atrás da linha da bola se justificam. Quanto mais compacta a Seleção, melhor.
Melhor ainda porque a essa preocupação foi acrescentada uma outra, desta vez nas palavras de Zagallo, de que a Seleção tem que atacar com seis ou sete jogadores.
“Atacar com um ou dois não leva a nada”, arrematou Zagallo, com ênfase que contrasta com o comedimento de Parreira. Ainda bem.
Com seis, sete e até mais jogadores, reforçou Parreira, conforme, é claro, a disposição tática do adversário.
Diante disso, e de determinadas circunstâncias de cada jogo, Parreira admitiu até o uso eventual do quinteto. Por essa, nem eu esperava...
Como admitiu também o uso de apenas um trio atacante, em vez do quarteto, com mais um volante, portanto, diante de outras circunstâncias.
E mais uma animadora declaração de Parreira: a convicção de que Ronaldinho deve ser posto à vontade para criar e fazer o que quiser – e o que, digo eu, sabe fazer.
Foram boas expectativas que Parreira trouxe à nossa redação, a um mês do início da Copa.
Quanto aos resultados dessas declarações e expectativas, a prática é que dará a resposta após este curto mês que nos separa do grande evento.
l   l   l
Mesmo jogando na casa do adversário, a tarefa do Flamengo, contra o Atlético/MG, é teoricamente mais fácil do que a do Fluminense contra o Cruzeiro, jogando no Maracanã, pela Copa do Brasil.
Em primeiro lugar, porque o Flamengo venceu o primeiro jogo por 4 a 1, e em segundo lugar porque o Cruzeiro é adversário mais forte do que o Atlético/MG.
O Fluminense que se cuide, mesmo tendo vencido também, só que por 3 a 2. Mas faço fé no novo Fluminense com seus jogadores novos vindos de Xerém.
Não gosto da escalação do meio de campo do Flamengo. Renato é bom jogador, está em sua melhor fase, mas não é o que se chama de armador do time, de maestro, de cérebro.
E Júnior não é bom jogador em função alguma. É, sim, dono de um temperamento difícil, capaz de perder a cabeça com adversários e juízes.
Jônatas tem a mesma formação deficiente, adquirida nas categorias de base do Flamengo, mas joga bem melhor.
l   l   l
O leitor João Cláudio acerta em cheio. Diz ele que não pode mesmo dar certo essa determinação de punir quem “simula” faltas e, sobretudo, pênaltis.
“Os atuais árbitros brasileiros e, aliás, internacionais, não conseguem sequer interpretar as regras, quanto mais interpretar se foi ou não simulação.”
O leitor acha – e eu também – que rigor como esse deveria haver mesmo era contra o carrinho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>