Espinosa promete glórias ao Flamengo
<b> O novo treinador assume sexta-feira e sonha com uma
grande temporada para o rubro-negro no próximo ano </b><br>
 <br>
RIO – Um gaúcho com alegria pela vida. O Flamengo foi buscar em Valdyr Atahualpa Ramirez Espinosa, de 58 anos, o substituto para o carioquíssimo Joel Santana no comando do time. 
Dono de  conquistas importantes, como o Mundial de Clubes e a Libertadores pelo Grêmio, em 1983, e campeão estadual em vários clubes brasileiros, além de títulos no exterior, Espinosa teve uma rápida passagem pela Gávea em 1990. Saiu com o carinho da torcida. Volta sonhando alto.
“Não importa os títulos que ganhei. Quando sair de casa todo dia, meu pensamento será o Flamengo. Quero fazer uma grande temporada e conquistar glórias para o clube. É com humildade e disposição para trabalhar que aceitei o convite”,  disse o treinador, que será apresentado oficialmente sexta-feira, na Gávea, quando assina contrato até dezembro do próximo ano.  
Espinosa já dirigiu grandes clubes brasileiros, entre eles Botafogo, Corinthians, Palmeiras, Fluminense e, neste Brasileirão, trabalhou no Brasiliense e no Fortaleza. Prevaleceu na escolha de seu nome o fato de ser um treinador com bom diálogo com os jogadores, além do conhecimento técnico-tático de jogo. 
“Vou fazer todos os esforços para montar uma grande engrenagem capaz de disputar títulos”, disse Espinosa. Pelo que observou do time no Brasileirão, Espinosa considerou a equipe jovem, mas em processo de amadurecimento e capaz de colher bons frutos na próxima temporada. 
“Se o time tiver o comportamento dos últimos nove jogos do Brasileiro desde o início das competições que vai disputar, com certeza, vai brigar por títulos. Mas o bom desempenho tem que ser do início, com inteligência, humildade e disposição para enfrentar todos os desafios”,  disse o treinador. 
Pelo tempo que tem no futebol, Espinosa acha que o mais importante em termos de reforços para o time rubro-negro é a contratação de três jogadores que sejam úteis para a equipe, sem necessariamente serem medalhões:
“Não sou contra os grandes nomes. Eles serão bem-vindos. Mas o mais importante no futebol moderno é você encontrar peças que trabalhem em função da equipe”. 
O novo desafio é encarado da seguinte forma: “O Flamengo é o céu, mas também é o inferno. Quem não tem consciência disso não chega ao céu”.

Admiração pela torcida

RIO - Valdyr Espinosa fez questão de demonstrar admiração pela torcida rubro-negra. O treinador, que dirigiu Brasiliense e Fortaleza no Brasileirão deste ano, já comandou o Flamengo em 1990. No entanto, Espinosa conheceu mesmo a força do Fla ao enfrentar o clube da Gávea. O respeito e admiração pela torcida não é de hoje.
“Pode perguntar para qualquer jogador que comandei. Sempre que jogava contra o Flamengo, parte da minha preleção era dedicada à torcida. Eu falava que tínhamos que marcar bem para que a torcida do Fla não gostasse do jogo. Porque, se deixar a torcida se animar, o gol que os jogadores não conseguiriam fazer, ela faria da arquibancada. Essa torcida faz gol”, declarou o treinador.
Ele citou como exemplo o jogo do Flamengo contra o Fortaleza no segundo turno do Brasileiro, quando o time começou a criar chances, a torcida se empolgou e os gols saíram. 
“Eu falei para os meus jogadores que eles tinham que cortar o cordão umbilical que liga a torcida ao time, mas não deu certo”,  completou.
Além da admiração pela torcida e pelo clube, Valdyr Espinosa considera que assumir o Flamengo é mais um desafio em sua carreira.
“Qualquer profissional tem esse desejo de trabalhar no Flamengo, é sempre uma alegria. Eu entendo que algumas pessoas, por causa dos seus títulos, acham que não precisam provar mais nada. Mas eu penso diferente. Fui campeão mundial, sul-americano, ganhei títulos no Brasil e no Paraguai e agora tenho este desafio, que é provar que posso levar o Flamengo a conquistar títulos”,  disse.
Segundo Espinosa, a boa campanha na reta final do Campeonato Brasileiro é um sinal de que o clube tem um bom elenco. Mas ele não quer deixar que estes últimos resultados da equipe possam influenciar de forma negativa no ano que vem.
“Quero que os jogadores entendam que, por mais que a reta final do campeonato tenha sido muito boa, isso já ficou para trás. O Flamengo tem uma boa base, mas ela só se encontrou na reta final. Foi um ótimo trabalho de todos, mas o Flamengo tem que ser isso sempre. Espero encontrar o elenco com auto-estima alta e pensando no amanhã, não no ontem”,  finalizou.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>