Madureira trata o ego
<b>  </b>
 
NOVA FRIBURGO – O ar das montanhas, diz a ciência popular, ajuda a recuperar o corpo e a mente. No caso do Madureira, trocar o calor do bairro pelo frio de Friburgo serve também para curar os males do ego.
Para tirar o prejuízo de dois gols na decisão do Campeonato Carioca, a  comissão técnica quer manter os jogadores afastados da badalação da imprensa, da família, dos associados do clube e, agora, da cobiça de seu inimigo direto, o Botafogo.
“Primeiro dizem que o Maicon interessa ao Botafogo. Agora já estão falando no Djair. Isso lembra o que o Fluminense fez com o Volta Redonda ano passado. Parece coisa plantada. O Djair é ‘cascudo’, tira de letra, já os mais jovens não conseguem administrar”, afirmou o técnico do Madureira, Alfredo Sampaio.
O treinador se referiu ao vazamento da contratação do goleiro Lugão e do lateral Schneider, então no Volta Redonda, pelo Fluminense, dias antes da decisão do Carioca.
Para evitar problema parecido, Alfredo alerta:
“Fico no pé para ninguém se deslumbrar.”
Djair disse não estar preocupado com o suposto interesse do clube que o revelou:
“Se a intenção é me desestabilizar, não conseguirão.”
Na derrota para o alvinegro, porém, a comissão técnica identificou um efeito negativo causado pelo assédio da semana passada. Por isso, continuar no Rio, treinando sob a influência de torcedores e corneteiros, seria repetir o erro.
Como precisa vencer por pelo menos dois gols de diferença para levar a decisão para os pênaltis, a ênfase tem sido no ataque. Ontem de  manhã, só os atacantes treinaram. Foram dezenas de cabeçadas para o gol. Na véspera já haviam finalizado com o pé.
“Futebol é igual a balé. Tem que ensaiar para aprimorar”,  filosofou Sampaio. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

