Mudanças em linhas do Transcol e de seletivo 
<b>  </b>
 
A partir de domingo, algumas linhas do sistema Transcol e do seletivo vão ser alteradas. As mudanças ocorrem, em sua maioria, no atendimento durante os horários de pico, onde a demanda de passageiros é maior. Uma das linhas que foi reprogramada é a 0505 (Terminal de Laranjeiras/Terminal de Itacibá via Camburi-Beira-Mar). Fiscais da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) detectaram a necessidade de mudanças na linha, alterando os seguintes horários: 7h10, 7h15 e 07h20 passando para 7h12, 7h18 e 7h23 no pico da manhã. Sendo que o horário de 7h25 com partida do Terminal de Carapina passa a ser realizado na linha 0528 (Expresso Shopping Vitória via Norte Sul/Camburi). Já a linha 0528 – Expresso Shopping Vitória via Norte Sul/Camburi alterou o horário de partida do Terminal de Carapina, de 7h05 para 6h55. 
O QUE MUDOU 
• Linha 0625 – Santa Rita/Terminal Dom Bosco via São Torquato Melhoria no tempo de viagem, passando de intervalo de 18/18 minutos para 20/20 minutos nos horários de pico, e de 35/35 minutos para 38/38 minutos, fora desses horários. Sem comprometer o equilíbrio oferta/demanda. • Linha 0723 – Santa Cecília/Terminal de Campo Grande Após solicitação da comunidade, houve o retorno da operação aos domingos e feriados. • Linha 0527 – Terminal de Carapina/ Terminal Dom Bosco via Reta da Penha Alteração no horário de partida do Terminal de Carapina, passando de 6h55 para 7h05 • Linha 0528 – Expresso Shop - ping Vitória via Norte Sul/Camburi Alteração no horário de partida do Terminal de Carapina, passando de 7h05 para 6h55 • Linha 0903 – Piaptangui/Terminal de Itacibá via Campo Grande Alteração de itinerário com aumento da extensão, passando a realizar retorno na Rodoviária de Viana. • Linha 0505 (Terminal de Laranjeiras/ Terminal de Itacibá via Cam - buri-Beira-Mar) Alteração dos horários 7h10, 7h15 e 7h20, que passaram para 7h12, 7h18 e 7h23 no pico da manhã. Sendo que o horário de 7h25 com partida do Terminal de Carapina passa a ser realizado na linha 0528 (Expresso Shopping Vitória via Norte Sul/Camburi). • Transporte Seletivo As linhas 1607 (Araçás/Coqueiral-circular/ Vitória/Lindenberg), 1608 (Araçás/ Coqueiral-circular/Vitória/3ª Ponte) e 1609 (Araças/Praça dos Namorados via Shopping Vitória) tiveram seus itinerários estendidos até o bairro Vila Nova.

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

