Juiz teme que jogo vire guerra
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – O juiz uruguaio Gustavo Méndez, 37, que apita amanhã o jogo Brasil e Argentina, admitiu que teme que a partida vire uma guerra.
“O termo guerra não corresponde a um esporte tão maravilhoso como o futebol. Creio que deveríamos estar falando em termos de uma festa. Espero que o jogo não se transforme em uma guerra.”
Apesar desse clima, ele diz ter certeza de que as equipes farão um grande jogo:
“As especulações vão ser deixadas de lado quando a bola começar a rolar”. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

