Pet e Roger seguem de fora
<b>  </b>
 
RIO – Para a partida contra o Botafogo, neste domingo, o técnico tricolor PC Gusmão não poderá contar com Petkovic, que ainda sente dores nos músculos adutores, e Roger, em recuperação de uma fisgada na coxa. O atacante Cláudio Pitbull e o cabeça-de-área Angelo estão entregues à preparação física.
Fora da equipe do Fluminense há quatro jogos, Petkovic não tem previsão de voltar ao time. A último atuação de Pet foi na derrota por 2 a 0 para o Gimnasia y Esgrima, no jogo de volta das oitavas-de-final da Copa Sul-Americana. O jogador tem um problema de tendinite no adutor da coxa direita. 
“A princípio, a previsão para a volta do Pet era de 20 dias, mas este prazo está chegando e ele continua com dores. Temos de continuar tratando e enquanto as dores não terminarem não podemos fazer trabalhos físicos”, disse Douglas Santos, médico do clube.
Quem estreou bem e pode ser mantido é o jovem André Morritz, de apenas 20 anos. Catarinense, criado nas divisões de base do Inter, ele fez, contra o São Caetano, sua primeira partida oficial em seis meses e se sente preparado para ajudar o Fluminense a se livrar da ameaça de rebaixamento.
“Fui produtivo. Para quem estava há tanto tempo sem jogar, acho que fui bem”, disse André, que nunca jogou no Maracanã: “Não tem hora melhor para ficar no time e tirá-lo dessa situação difícil. Tenho que mostrar personalidade”. 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

