FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
 <br>
Escola de brucutus
Se dirigentes de futebol entendessem um pouco de futebol – e se supervisores de futebol, que têm mais obrigação ainda de entender de futebol, entendessem um pouco também –, já teriam dado uma espiada no trabalho que se anda fazendo nas categorias de base de seus clubes, clubes de todos os estados. 
Não, não estou falando só do Rio. Falo de todos os estados deste país do futebol. Todos! No mínimo, para saber por que o futebol brasileiro pentacampeão mundial, que sempre formou bons jogadores em todas as posições, por que este mesmo futebol não forma mais jogadores decentes, jogadores de categoria ao menos razoável, nas posições de defesa e de volante.

Conclamo dirigentes e supervisores – conclamo meus companheiros da crônica também – a dar uma olhada nos zagueiros e nos volantes dos nossos grandes clubes. Sim, dos grandes clubes. 
O que será isso que estamos vendo? No Rio, por exemplo: o que serão esses novos zagueiros e volantes do Vasco? O que serão os novos zagueiros e volantes do Flamengo? E os do Fluminense? 
Este fenômeno maligno acontece só no Rio? Não, senhores. O que serão volantes e zagueiros do Corinthians? Do São Paulo e do Palmeiras, excluídos os estrangeiros? O que serão esses zagueiros e volantes do Santos, do Cruzeiro, do Inter e do Grêmio?
Por que os jogadores dessas posições simplesmente NÃO sabem mais jogar futebol? Por que só sabem fazer faltas e dar pontapés? Por que os zagueiros não sabem roubar a bola sem fazer faltas? E por que os volantes não sabem dar um passe de dez metros? 
Ah, é característica da posição? Mentira! Esse futebol já nos deu defensores como Djalma e Nílton Santos; como Domingos da Guia; como Mauro; como Orlando e Zózimo; como Roberto Dias; como Luís Pereira e Sebastião Leônidas; como Djalma Dias; mais recentemente, como Ricardo Gomes, Ricardo Rocha, Mauro Galvão e Aldair.
Por que não dá mais? Já tivemos volantes encarregados da defesa, sim, mas que sabiam jogar futebol, e muito bem, como o Príncipe Danilo, do Vasco; como Bauer e Rui, do São Paulo; como Dequinha, Carlinhos e Andrade, do Flamengo; como Zito e Clodoaldo, do Santos; como Dudu, do Palmeiras; como Piazza e Cerezzo; como Pintinho, do Fluminense, e Carlos Roberto, do Botafogo. 
Por que não temos mais alguém sequer parecido com Falcão, ou por que não temos nem um Dunga, que sabia dar um passe? Não se ensina mais a jogar futebol aos garotos dessas posições nas escolinhas e categorias de base brasileiras? 
Não, só se ensina a marcar – ou nem isso. Porque nossos jogadores de defesa e de meio de campo, ao contrário do que se pensa, NÃO sabem marcar. Sabem fazer falta, dar carrinhos e pontapés, agarrar pela camisa. Isso é o que aprendem a fazer.
Vocês viram os zagueiros e volantes de Fluminense x Vasco, só para citar o último clássico? Alguém ali, nos dois lados, sabe jogar futebol? A defesa dos ricos Corinthians e São Paulo sabe?
Não seria a hora – se dirigentes e supervisores de futebol tivessem um pouquinho de carinho pelo futebol brasileiro – de procurar saber quem anda formando esses jovens nas categorias de base? 
Será que as categorias de base dos nossos clubes não são da alçada ou do interesse dos supervisores e dos dirigentes de futebol? Não seria a hora de investigar por que caiu tanto de qualidade um dos mais admirados produtos do nosso País? <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>