Vasco luta por São Januário
<b>  </b>
 
RIO – A questão do mando de campo para o clássico ainda gera polêmica. Embora a CBF tenha marcado as duas partidas para o Maracanã, o Vasco ainda não desistiu de trazer para São Januário o jogo de volta.
Pelo regulamento da competição, se os dois jogos no Maracanã, estádio na mesma cidade e considerado neutro, não existe o critério de desempate com gol fora de casa. Está classificado quem tiver maior número de pontos ou melhor saldo de gols nos dois duelos.
O Vasco pode ficar sem seu comandante à beira do campo. Renato Gaúcho será julgado hoje à tarde no Superior Tribunal de Justiça Desportiva (STJD) por sua expulsão no jogo contra o Volta Redonda, no Raulino de Oliveira, pelas quartas-de-final da competição.
Ele foi denunciado com base no artigo 188 do Código Brasileiro de Justiça Desportiva (CBJD), por ofensas ao árbitro. A pena vai de 30 a 180 dias de suspensão.
Embora já tenho sido expulso contra o Iraty-PR, Renato não é considerado reincidente, já que o departamento jurídico do Vasco conseguiu absolvê-lo na ocasião. Ontem, o treinador não deu entrevistas, como é habitual em dias seguintes a jogos, mas deu mostras de não estar muito preocupado.
Ele deixou o vestiário de São Januário acenando sorridente e usando a faixa de campeão gaúcho de 2006, que recebeu da diretoria gremista no Olímpico.
Entre os jogadores, o ambiente também é de tranqüilidade, apesar do julgamento de Renato.
“Se ele pegar uma suspensão e não puder estar conosco no banco, não influirá muito. Vamos entrar com tudo no jogo, dar a vida pela vaga na decisão da Copa do Brasil”, disse Edílson. 
“Essa chance de conquistar o título motiva qualquer um, seja experiente ou jovem. É importante para mudarmos tudo que vinha sendo dito sobre o Vasco e também para cada um abrir seu mercado”, concluiu o Capetinha. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

