FERNANDO CALAZANS
<b> Prêmio e castigo
A torcida do Flamengo mostrou sua pujança no último sábado, enchendo o Maracanã com 45 mil pessoas, e com o time, então, na zona de rebaixamento do Campeonato Brasileiro. Bastou a estréia, quer dizer, a reestréia de um jogador que pode dar mais categoria a um time que se ressente dela: Sávio. Difícil de entender é como um clube com tal potencial se encontre nessa penúria. </b><br>
 <br>
Ou, talvez, não seja tão difícil assim. São necessárias algumas administrações calamitosas, a começar por aquela do presidente destituído, para devastar o Flamengo desse jeito. Agora vocês imaginem esse clube com uma boa administração e com uma boa colocação neste mesmo Campeonato Brasileiro...
O gol de Obina, no fim, premiou o time que jogou ao menos com decência e castigou o time que jogou de forma ilícita perante as leis do futebol.
Foi o Goiás, que entrou no campo do Maracanã com o único objetivo de parar o adversário com faltas, de matar a jogada, desferir pontapés.
Foi o que fizeram com o próprio Sávio, por exemplo, que só no primeiro tempo sofreu oito faltas do total de 18 cometidas pelo Goiás. E estou falando de um tempo só, o primeiro, enquanto tive paciência de contar as vezes que o Goiás matava a jogada, no mais deslavado emprego do antijogo.
Por um lado, é de se estranhar. Mesmo sem ser campeão, o Goiás já marcou presença no Campeonato Brasileiro como um time que sempre jogou de forma vistosa, atraente.
Até que contratou o “professor” Antônio Lopes, e este mudou a forma de jogar do Goiás, transformando-a naquele modelo de truculência e deslealdade.
Eis um dado interessante para os adeptos do futebol feito de faltas e pontapés: enquanto jogava daquele jeito criativo, o Goiás costumava freqüentar posições mais salientes, até ali o quinto, sexto lugares. Jogando como agora, para marcar o adversário com faltas, está em 11º.
Ao contrário do Goiás, que piorou com o técnico, o Flamengo parece estar ganhando uma arrumação que não tinha há muitos e muitos treinadores, com o jovem Ney Franco.
Enquanto Ney Franco se ocupa de trabalhar o time, a diretoria trata de desmanchá-lo. Por exemplo: ex-diretores de futebol, dessa mesma gestão, fixaram a multa pela saída de Jônatas em míseros US$ 4 milhões (R$ 8,72 milhões), uma pechincha que facilita as negociações feitas pelo empresário que opera na Gávea.
Uma perguntinha só: é assim que a diretoria está começando a montar o time da próxima Taça Libertadores?
l   l   l
Só uma pequena correção nas declarações de Oswaldo de Oliveira em sua saída do Fluminense: o patrocinador, que de fato exerce voz ativa no clube, está longe de ser o único setor responsável pela saída do técnico. Foi apenas um, entre vários.
E lá vai o Fluminense para sua quinta mudança de técnico – em oito meses do ano.
Aqui entre nós: não é fácil mesmo armar esse time com Rogério, Tuta, Cláudio Pitbull, Angelo, Rissut e outras contratações inacreditáveis feitas pelo mesmo patrocinador; com Fernando e Beto; com o Lenny quebrando a promessa de grande revelação que seria; com o Petkovic desperdiçando até pênalti...
Enfim: há dois anos, o Fluminense não se acerta, e isso até com mais recursos ($$$$$) do que os outros clubes cariocas.
Recursos que o Botafogo não tem. Será só por isso que o presidente Bebeto de Freitas está quebrando também a promessa de salvar o Botafogo? <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>