Tricolor motiva o Botafogo
<b>  </b>
 
RIO – Lanterna do Grupo B na Taça Rio, o Botafogo praticamente não tem chances de conquistar o título do returno. Mesmo assim, o técnico Carlos Roberto sabe da importância de vencer o Fluminense domingo.
Para ele, mais importante que o ânimo que a vitória dará ao time para a final do Campeonato Carioca é acabar com as chances do tricolor na competição. 
“Acho que a derrota deixa o Fluminense em uma situação delicada, fora da briga pelo título”, disse Carlos Roberto.
Já Felipe Adão, com passagens por Flamengo e Vasco, onde ficou seis anos antes de seguir para o Figueirense, Adão aprendeu a conviver com a pressão que, no caso dele, vem de berço.
Autor de três gols em cinco jogos pelo Botafogo, o filho de Cláudio Adão prepara-se para novo desafio: mostrar que, como titular, pode ser tão eficiente como quando entra ao longo das partidas.
“O meu pensamento só pode ser o de aproveitar da melhor forma a chance para não sair mais”, disse o jogador, de 20 anos, que começará o clássico contra o Fluminense no lugar de Reinaldo, lesionado. 
“As passagens pelas divisões de base de clubes grandes dão personalidade ao jogador, pois a exigência de vencer sempre te acompanha”, garante. 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

