Álvares vai à luta na terra dos hermanos 
<b>  </b>
 
A equipe de vôlei masculina do Álvares já arrumou as malas e bate asas amanhã para Buenos Aires, onde disputará dois torneios. A delegação cabralista segue às 6 horas e chega às 12 horas na capital argentina, treina a tarde e na quinta-feira, para na sexta estrear na Copa Ciudad de Bolívar, que se encerra no domingo
A estréia será às 18h30 contra a equipe gaúcha On Line Novo Hamburgo na cidade de San Carlos de Bolívar, onde será realizado o torneio.
No sábado, o Álvares enfrenta o perdedor do segundo jogo de sexta-feira, entre Club Ciudad de Bolívar e La Union Formosa, os dois da Argentina.
No domingo, os dois vencedores do jogo de sábado irão decidir o título.
Já a partir da segunda-feira, os garotos do técnico Marcos Lerbach irão encarar, na cidade de Azul, o torneio que terá ainda as participações do Club Independiente de Trelew e Banco Industrial Azul. 
O time capixaba joga na segunda-feira contra o Club Independiente de Trelew, às 21 horas, e, no sábado, no mesmo horário, volta à quadra para pegar os donos da casa, o Banco Industrial Azul. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

