CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O governo desrespeitou a Câmara”
Deputado Orlando Fantazzini (Psol-SP) sobre a escolha 
do padrão japonês de tevê digital </b><br>
 <br>
Incapacidade relativa
Está em curso, no Itamaraty, uma operação para aposentar a embaixadora Maria Lúcia Brasil, suspeita de participar, com o marido, de um esquema de venda de vistos de trabalho quando embaixadora em El Salvador. 
Sucessivos laudos médicos paralisaram a comissão de inquérito. Passados dois anos de seu afastamento por “incapacidade mental”, os advogados da embaixadora pediram sua aposentadoria por “invalidez”.

No laço
O Itamaraty pode convocar uma nova banca para avaliar a embaixadora Maria Lúcia Brasil, que fica sujeita a demissão “a bem do serviço público”.

Laços de família
Segundo o site midiasemmascara.com.br, Marcos Willians Herbas Camacho, o Marcola (foto), do “PCC”, é irmão do deputado boliviano Gabriel Herbas Camacho, partido do cocaleiro Evo Morales, aliado de Lula.

Lula reformista
Quem disse que o presidente Lula não cumpre a promessa de promover reformas? A Presidência da República adquiriu R$ 290 mil em carpete e piso vinílico para reformar o chão percorrido por sua excelência.

Crioulo doido
No Paraná, o candidato do PPS (ex-PCB) a governador, Rubens Bueno, tem o apoio do deputado Abelardo Lupion 
(PFL), ligado à UDR.

Vôo eleitoral
Em lugar da iniciativa eleitoral de a FAB “resgatar” brasileiros levados ao exterior pela Varig, livrando-a dessa responsabilidade, o governo deveria no máximo abastecer os aviões da moribunda empresa aérea.

Rombo milionário
Após dois anos de investigação, o Ministério Público Federal, a Polícia Federal e a Receita Federal desbarataram um suposto esquema criminoso envolvendo o grupo Sundown, do Paraná, que comercializa bicicletas e motos. 
É a Operação Pôr-do-Sol, que apura um rombo superior a R$ 150 milhões em fraudes fiscais, sonegação, formação de quadrilha e etc.

Ordem de Lula
O PT de Roraima, quem diria, vai apoiar o casal que acusava de corrupto: Romero Jucá (PMDB) para governador e sua mulher, Teresa, ao Senado. 

Tudo a ver
O “Fantástico” conseguiria recordes de audiência se fizesse a leitura labial dos pés-de-ouvido de Lula, em cerimônias oficiais. Seria um arraso.

Tevê eleitoral
Geraldo Alckmin atribui seu crescimento nas pesquisas ao “programa propositivo” do PSDB na tevê, de responsabilidade de Luiz Gonzalez.

Tese confirmada
Os caciques do PFL se rendem ao sociólogo Antonio Lavareda, para quem a oposição só vence com um discurso udenista de combate à corrupção: a roubalheira da era petista faz Geraldo Alckmin subir nas pesquisas.

Nossa grana
O governo Lula quer o Congresso aprovando uma ajuda de R$ 20 milhões para o Paraguai combater o contrabando e a pirataria na fronteira.

Imortal
Autor de livros como “As Pernas da Cobra” (contos), o ministro Humberto Gomes de Barros, do Superior Tribunal de Justiça, foi eleito para a cadeira nº 8 da Academia Brasiliense de Letras, que foi de Oscar Dias Corrêa.

Sem afinidades 
A vaia ao senador Delcídio Amaral (PT-MS) (foto) na convenção nacional do PT, onde pontificaram picaretas envolvidos no mensalão, mostrou que o diligente ex-presidente da CPI dos Correios nada tem com o próprio partido. 

Por cima
Excluído da chapa de candidatos a deputado pelo PMDB do Paraná, por seu envolvimento no mensalão, o ex-líder José Borba apresentou recurso junto à direção nacional para garantir a legenda. Tem chances.

PODER SEM PUDOR

Estranho no ninho
Na campanha de 1982, o paulista Miguel Tebar era candidato a deputado estadual e chegou em Itapira quando o comício já acabava. Correu e subiu no palanque de um pulo. O locutor o confundiu: 
“Vai falar agora o deputado Alberto Goldman!” 
Ainda ofegante, ele disse que não era Goldman, falou rapidamente e devolveu o microfone. O locutor continuou errando: 
“Ouvimos o deputado Michel Temer”! É claro que Tebar não foi eleito...”  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Política <br><br>