Diabo e Deus lado a lado
<b>  </b>
 
RIO – Deus é fiel. Embora acredite na frase com toda sua alma, Jorginho não gosta de vê-la exibida na camisa do jogador que marca um gol, pois fica a impressão de infidelidade com o goleiro.
O ex-lateral tetracampeão do mundo, evangélico assumido, aprendeu que há outras formas de testemunhar a fé, o que tem procurado fazer em sua promissora estréia como treinador. O primeiro fruto foi a classificação do América para a semifinal da Taça Guanabara.
“A Bíblia diz que tudo o que fizermos deve ser feito para Deus. Eu treino o América como se fosse para Deus”, afirmou.
Na prática, treinar uma equipe para Deus requer certas atitudes pouco comuns no futebol. No Diabo Rubro, por exemplo, um palavrão em treino ou jogo é censurado na hora pelo treinador.
“Não quero mocinhas, mas exijo respeito entre os atletas”, explicou Jorginho.
Abstêmio desde que se converteu, Jorginho lembra aos seus jogadores a importância de se manter longe do cigarro e do álcool. E, quando barra um, gosta de falar mirando no olho do interlocutor. A mentira, diz ele, é condenada no América:
“Fui contratado como profissional, e não como cristão, mas minha opção por Deus se reflete naturalmente em tudo. Os jogadores me vêem motivado o tempo todo, mesmo nos momentos difíceis. Afinal, cristão acredita em milagres.”
A classificação para a semifinal, então, seria milagre? Não é bem isso, explica:
“É muito trabalho da comissão técnica e dos jogadores sob as bênçãos de Deus.”
Jorginho já sugeriu ao presidente do América a troca do mascote por uma águia:
“A águia é o único ser vivo que vai em direção à tempestade em vez de fugir. E nós encaramos a tempestade de frente neste campeonato.”
O técnico se refere à superação da equipe depois de duas derrotas no início da Taça Guanabara. A fé e o trabalho foram mantidos e serão testados outra vez na próxima segunda-feira, na semifinal contra a Cabofriense, no Maracanã.
“Não ganhamos nada ainda”, alerta. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

