NOTAS
<b>  </b>
 
Figo aposta em três Ronaldos
O português Luis Figo declarou ontem que os grandes destaque da Copa do Mundo da Alemanha serão os \"três Ronaldos\": os brasileiros Ronaldinho e Ronaldo, além do português Cristiano Ronaldo.
\"Acredito que Cristiano Ronaldo brilhará pois é um grande jogador. O brasileiro Ronaldo sempre se destaca em grandes torneios. Já Ronaldinho está atravessando  uma fase fantástica em sua carreira\", declarou Figo.

Beckenbauer e seus palpites
Em Assunção, ao apontar o Brasil como o grande favorito para a conquista da Copa, o presidente do Comitê Organizador do Mundial da Alemanha, o ex-capitão e técnico da seleção germânica, Franz Beckenbauer, fez uma ressalva:
\"Previsão sobre este tipo de coisa não é o meu forte. No último Mundial indiquei Argentina e França como favoritos e os dois foram eliminados na primeira rodada\", disse o Kaiser.

Real Madrid não perde a pose
A eliminação nas semifinais da Copa do Rei, mesmo com a goleada  sobre o Zaragoza por 4 a 0, na quarta-feira, no estádio Santiago Bernabeu, não  tirou o clima de otimismo que tomou conta do elenco do Real Madrid. Todos acreditam  que a boa fase da equipe voltou.
 \"O time mostrou um comprometimento espetacular,  muito entusiasmo e união\", disse o treinador Juan Ramon Lopez Caro.

Zidane diz que fim está perto
O francês Zinedine Zidane,33, do Real Madrid, continua indeciso sobre sua aposentadoria depois de afirmar que ainda pensa em jogar até 2007.
\"Ainda tenho seis meses ou talvez um ano. Na melhor das hipóteses tenho um ano e meio\", disse Zidane. \"Estou mais perto do final do que do começo\".

Súmula eletrônica no Brasileirão
A CBF pretende adotar súmula eletrônica nos jogos Brasileirão, como ocorre na Europa.
\"Não há nenhuma implicação em tirar a assinatura dos jogadores da súmula. A obrigação da assinatura já foi retirada dos regulamentos das competições da CBF\", declarou o diretor do departamento de árbitros da entidade, Édson Rezende. Apenas o técnico, ou o capitão, da equipe terá que assinar a súmula. 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

