Derrota deixa Fogão sem espinha dorsal
<b> O time, que já perdeu Dodô e Lúcio Flávio, agora
fica sem Lopes e o capitão Scheidt, machucados </b>
 
RIO – Na linguagem figurada do futebol, as principais peças de um time formam sua espinha dorsal. Após a derrota para o Palmeiras, o Botafogo ficou sem sua base de sustentação.
Depois de perder Dodô, o técnico Cuca, que já não tinha Lúcio Flávio, não poderá contar, pelo menos nos próximos 40 dias, com o zagueiro, e capitão, Scheidt e o goleiro Lopes, que estão automaticamente fora da partida contra o Goiás, amanhã, no Serra Dourada.
“Fiquei chateado, pois isso prejudica minha carreira, a seqüência de jogos”, disse Lopes, que foi vítima de um grave acidente na noite de domingo, no Maracanã.
Por conta de uma falha na alimentação do sistema de água fria e quente no vestiário, o goleiro foi atingido no rosto por um jato de água fervendo quando tomava banho, sofrendo queimaduras de segundo e terceiro graus.
Lopes se consultou ontem com um dermatologista. A possibilidade de seqüelas é pequena, mas como não pode tomar sol por 40 dias – nem mesmo usando boné –, ele fará apenas musculação neste período.
O jogador, que prestou queixa contra a Suderj por lesão corporal na 18ª DP (Praça da Bandeira) e fez exame de corpo delito, processará o órgão.
O presidente Sérgio Emilião lamentou o fato e negou que o problema já havia acontecido no sábado, após o empate entre Flamengo e Ponte Preta: 
“Estamos tomando as providências para que isso não ocorra daqui para frente”.
Um dos jogadores mais regulares do elenco, Scheidt foi submetido, ontem à noite, a uma cirurgia para retirada de um neuroma – espécie de tumor – do pé direito, que causava a inflamação de um nervo e fortes dores locais após as partidas.
Max e Juninho serão os substitutos de Lopes e Scheidt contra o Goiás. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

