Pressão para elevar salário de deputados
<b> O presidente
da Câmara
admitiu que é
pressionado por
colegas para
reajustar salários </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A pouco mais de três meses do início da nova Legislatura, o presidente da Câmara, deputado Aldo Rebelo 
(PCdoB-SP), confirmou que enfrenta pressões para reajustar os salários dos deputados. 
Os deputados e senadores  eleitos no dia 1º de outubro tomam posse em fevereiro de 2007. Hoje, os parlamentares  ganham 
R$ 12.847,20 mensais, além de verba indenizatória e de gabinete. 
Pela legislação, os salários dos deputados e senadores são fixados de uma legislatura para a outra. 
“É natural que os deputados reivindiquem a melhoria dos seus salários. Nós temos ouvido essas reivindicações, mas elas não são o parâmetro para decidirmos”, afirmou. 
A pedido de Aldo e do presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), uma comissão de técnicos das duas Casas estuda a aplicação do teto salarial no Legislativo. 
Uma das propostas é a equiparação salarial dos parlamentares com a dos ministros do Supremo Tribunal Federal (STF). Nesse caso, os congressistas teriam seus vencimentos elevados de R$ 12.847,20 para R$ 24.500 – um reajuste de 90,7%.
O presidente da Câmara sinalizou que se houver a equiparação virá acompanhada de medidas para reduzir os custos dos parlamentares. 
“O reajuste pode ser examinado no conjunto das medidas que a Câmara deva adotar para ampliar a racionalização dos custos e dos gastos da Casa”, afirmou. 
Uma das propostas é elevar os salários, mas acabar com verbas indenizatórias, extra salários, que hoje somam R$ 15 mil.  
Aldo evitou comentar se é favorável ao reajuste, embora tenha observado que “os parlamentares ganham menos que os ministros do STF e os jornalistas”. 
E manteve o suspense ao ser questionado se irá seguir os seus antecessores que concederam reajustes para a nova legislatura.  “Não podemos nos basear na tradição. Ela existe para que em algumas circunstâncias possam ser mantidas ou rompidas. O reajuste  depende dos estudos e dos elementos que tenhamos para discutir”, afirmou. 
Segundo a assessoria jurídica da Câmara, o último reajuste dado dos deputados e senadores foi em 2003, quando os salários passaram de R$ 8.000 para R$ 12.847,20. 
Na justificativa do decreto 444/03 – que autorizou o aumento – está escrito que os salários dos parlamentares têm que ser iguais aos dos ministros do STF.  

Dinheiro de dossiê passou por banca de jogo do bicho

SÃO PAULO – A Polícia Federal descobriu que R$ 5 mil dos R$ 1,7 milhão que seriam utilizados por emissários petistas para comprar o dossiê contra tucanos passaram por bancas de jogo do bicho no Rio de Janeiro. 
Segundo as investigações da PF, o dinheiro teria transitado, pelo menos em algum momento, por bancas ligadas a Antônio Petrus Kalil, localizadas na Baixada Fluminense, no Rio de Janeiro. Não significa, porém, que seja ele o fornecedor do dinheiro. 
Conhecido como Turcão, Kalil é apontado pelos investigadores como um bicheiro antigo, cujos negócios hoje são tocados por prepostos e familiares. 
Segundo a PF, como ele tem um grande capital de giro, também atua como uma espécie de ressegurador de bancas menores a fim de garantir o pagamento de eventuais ganhadores. Nesta linha, abre-se para a investigação a possibilidade de que o jogo do bicho tenha sido utilizado para reunir parte ou a integralidade dos reais que seriam usados para comprar o dossiê. 
A PF chegou ao nome de Turcão por meio do trabalho de informantes. A eles foram apresentadas pedaços de fitas de calculadora encontrados em meio ao dinheiro. Uma das fitas tinha a inscrição “Caxias 118”. 
Os reais foram apreendidos por policiais no dia 15 de setembro em um hotel, em São Paulo, quando os emissários petistas se preparavam para fechar a negociação com prepostos da família Vedoin, que comanda a máfia dos sanguessugas. 
Ao ler anotações inscritas nas cintas, os informantes associaram o dinheiro aos negócios de Turcão. 
A Polícia Federal agora tenta apurar de qual banca teria saído o dinheiro.    <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Política <br><br>