Estrela diz se é mesmo o bom do Capixabão
<b>  </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Embalado por quatro vitórias em cinco jogos e invicto no Capixabão, o Estrela espera fechar o primeiro turno com chave de ouro hoje, às 18h15, no Sumaré, diante do Linhares, e garantir sua vaga na final do campeonato.
Por ter ganho a primeira partida da decisão – 2 a 1, em Linhares, na quinta-feira – e ter somado maior número de pontos na primeira fase, o time cachoeirense conta com a vantagem de jogar por dois resultados iguais e pode até perder por um gol de diferença que fica com o título do turno.
Além do salário pago ontem, o técnico Rubens Filho terá outro fator de motivação: os retornos dos atacantes Quirino, que cumpriu suspensão, e Glaucivam, recuperado de contusão.
Em seus quase 90 anos de história, o Estrela, que é tricampeão da Copa Espírito Santo, nunca conquistou o título estadual. O máximo que conseguiu foi um vice-campeonato, no ano passado. Mas o treinador garante que é pé quente.
“Em 10 anos, é a décima final que vou disputar. Vamos transformar o metro quadrado do Sumaré no mais caro do Estado”, prometeu Rubens Filho.
Os novos reforços do clube, o zagueiro Jean Elias e o atacante Zé Afonso, só devem estrear contra o Guarani/SP, na quarta-feira, pela Copa do Brasil.

Linhares vai todo ao ataque
CACHOEIRO – Contando com o retorno do capitão Rossi, o Linhares tem uma parada indigesta hoje no Sumaré, já que precisa vencer o Estrela por pelo menos dois gols de diferença para conquistar o primeiro turno do Capixabão.
Mesmo com a volta do seu xerife ao meio-campo, o técnico Gurubi confirmou que vai manter Djalma na equipe, mantendo o esquema com três atacantes. Os outros dois são Rodrigo Calixto e Paulinho Pimentel.
Para a entrada de Rossi, Ângelo foi sacado do meio-campo.
“Sabemos que, no Sumaré, é difícil vencer o Estrela. Mas precisamos ganhar por mais de dois gols de diferença e, para isso, precisamos de atacantes”, justificou o técnico.
Sonhando em repetir a performance da década de 90, quando foi tricampeão estadual, o Linhares abriu o cofre e o presidente do clube, Adauto Menegussi, prometeu um bicho de R$ 1 mil para cada jogador pela conquista do primeiro turno.
Um dos jogadores mais regulares da equipe, o veterano lateral-esquerdo Rogério Tatu, acha que o jogo será bastante catimbado.
“No jogo passado, eles pararam muito as jogadas, principalmente depois que marcaram o segundo gol. Temos que ficar atentos a isso e nos preocuparmos apenas em jogar futebol”, alertou.
Na opinião do goleiro Merivaldo, que está no time desde a Segundinha Capixaba do ano passado, o Linhares tem sido prejudicado pela arbitragem no campeonato:
“Só não vale o juiz me telefonar depois para se desculpar.”
A equipe linharense está concentrada em Cachoeiro desde ontem à noite. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>