Clássico é prejuízo para o Rio Branco
<b>  </b>
 
Para disputar o mais tradicional clássico do Estado, o Vi-Rio, as equipes do Rio Branco e Vitória terão de pagar para jogar no próximo sábado, às 15 horas, no Kleber Andrade. 
E o que é pior: o jogo só vai servir para decidir com quem vai ficar a lanterna da Copa Espírito Santo, competição que vale a segunda vaga do Estado na Copa do Brasil.
Com 100% das rendas bloqueadas pela Justiça Trabalhista, o Rio Branco vem gastando uma média entre R$ 5 mil a R$ 7 mil para colocar o time em campo, fora a folha salarial, segundo revelou o vice-presidente Notier Menezes:
“É prejuízo certo. A cada jogo, 5% da renda vão para o INSS, 8% são da Federação de Futebol, fora os mais de R$ 500 com o trio de arbitragem, R$ 800 com a concentração, R$ 400 com o policiamento, R$ 200 com o almoço e R$ 50 para cada delegado, tesoureiro, bilheteiro, porteiro e maqueiro”, afirmou.
Quando o time coloca o pé na estrada, como aconteceu na segunda-feira, no jogo contra o Estrela, em Cachoeiro, as despesas são acrescidas de mais R$ 1.800,00 para pagar o ônibus.
Apesar das taxas salgadas, o superintendente da Federação de Futebol, Pedro Soares, explicou:
“Os clubes foram informados dessas taxas antes do campeonato. E foram eles mesmos que aprovaram o regulamento”, disse ele.
A principal novidade do Rio Branco será a estréia do técnico Fábio Henrique, que substituiu o demitido Marcos Nunes:
“O grupo vai ser mantido. Espero que esse clássico sirva de motivação para o time começar a reabilitação na Copa Espírito Santo. Afinal, estamos de olho na vaga para a Copa do Brasil”, disse Fábio Henrique. 

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

