Descobrindo possibilidades
<b>  </b><br>
LAIR RIBEIRO <br>
Navegando sem mapa
 Imagine-se viajando pelo Brasil sem conhecer o mapa do Brasil, sem ter noção da localização dos pontos cardeais, e sem ter a menor idéia da geografia brasileira. Seria uma viagem difícil, você não acha? É tão difícil chegar a um destino que você não traçou como voltar de um lugar para onde você nunca foi. As pessoas bem-sucedidas, segundo Napoleon Hill, foram as que conseguiram traçar suas metas. 
Objetivos, sonhos e metas 
Como transformar sonhos em metas? E metas em realidade? Você sabe a diferença entre meta e objetivo? · 
Meta
 Você está em Nova Iorque e decide ir a Chicago. A cidade de Chicago é uma meta que você atinge quando chega lá. 
Objetivo
 Você está em Nova Iorque e deseja ir para o Oeste. Quan - do chega a Chicago, você não atingiu o seu objetivo, mas apenas uma meta que estava alinhada com o seu objetivo. O seu objetivo continua depois que você chega a Chicago, pois sempre haverá Oeste para ir. Se você descobre o seu objetivo de vida e alinha suas metas de acordo com ele, o universo conspira a seu favor! 
Sonhos e metas
 Quer saber o “truque” para fazer um sonho virar realidade? Transforme-o em meta! Há pessoas que sonham a vida inteira, mas não sabem transformar seus sonhos em metas. A diferença entre um sonho e uma meta é a seguinte: sonho não tem data para acontecer, e meta tem data para acontecer. – Primeiro, você sonha. – Depois, estabelece uma data para ele se concretizar. – Pronto: você tem uma meta. A data, portanto, é fundamental para você ter uma meta. 
Questão de prioridade
 Na vida, sempre temos mais do que uma meta por vez. Como fazer para equilibrá-las? Nós vivemos de acordo com as nossas prioridades. Quando você diz “eu não tenho tempo para fazer isso”, é porque não é sua prioridade fazer aquilo. Quando você tiver, realmente, uma prioridade, eu lhe garanto que você vai encontrar tempo para fazer. Digamos que, ultimamente, você não tem encontrado tempo para arrumar seu escritório. Aí, eu digo que você ganhou uma viagem para as Bahamas: nós dois vamos viajar depois de amanhã para as Bahamas, com tudo pago, desde que o seu escritório esteja arrumado. Quer apostar como você vai encontrar tempo para arrumar o escritório? É natural. A arrumação do escritório, de repente, tornou-se uma prioridade na sua vida.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: Cidades <br><br>