FERNANDO CALAZANS
<b> O herói do ano
Quem disse que eu não gosto de volantes? Tanto gosto que hoje vou falar de um deles – e bem, muito bem. Já houve quem tivesse indicado o melhor jogador deste Campeonato Brasileiro. Muita gente boa. O goleiro Rogério Ceni era o preferido. Para mim, podia ser ele mesmo. Seria preciso ressalvar, antes de tudo, que o campeonato é modesto em destaques individuais. </b><br>
 <br>
Houve até bons jogos – depois da Copa do Mundo, quando a competição engrenou – mas a qualidade técnica é medíocre, e não se deve estranhar que um goleiro do porte de Rogério Ceni tivesse sido escolhido. 
Mas eu, particularmente, vou mudar de posição (a minha e a do jogador). 
Vou ali para a cabeça da área, para a posição de volante, escolher o meu craque. Só não preciso mudar de time. Do mesmo São Paulo de Rogério Ceni, retiro o escolhido: Mineiro. 
Será que houve outro jogador melhor do que ele? Pode ter havido, mas manterei até o fim a escolha como uma homenagem à posição e à função que já tiveram, neste mesmo futebol brasileiro, outros ocupantes ilustres. 
A época e o estilo podem até ter sido diferentes. Houve o tempo do centromédio clássico. Depois, o mais guerreiro. Em qualquer dos tempos, craques como Danilo, Dequinha, Zito, Dudu, Carlinhos, Clodoaldo, Ney Conceição, Carlos Roberto, Carlos Alberto Pintinho, Andrade enobreceram a posição... 
E até Falcão, Paulo Roberto Falcão, passou por ali. Só para citar alguns...  
Gostaria de perguntar aos professores das escolinhas e das categorias de base, aos clubes responsáveis pela formação dos nossos jogadores, por que motivo essa elegante posição no meio de campo passou a ser praticada por grossos de todos os calibres, brucutus, distribuidores de carrinhos e pontapés, gente que só sabe marcar, defender e fazer falta, que não sabe dar um passe. Criatividade zero.
Por quê? Será que o brasileiro, o homem brasileiro, perdeu o jeito de jogar futebol? Desaprendeu a lidar com a bola? Não acredito. 
Será que os técnicos das divisões principais, em clubes e seleções, preferem utilizar brucutus a escalar gente que sabe jogar? Não acredito, a não ser que o técnico seja brucutu também.
Para mim, o problema está mais embaixo, na formação técnica deficiente dos jovens jogadores.
Será que o futebol dito moderno, o futebol dos professores e dos críticos moderninhos que desprezam o talento, prescinde do craque, do jogador criativo, e só admite quem sabe dar porrada? Tampouco acredito.
Aí está o herói Mineiro contrariando todas as teses rústicas expostas acima. Não precisa ter o virtuosismo de Danilo e Dequinha; nem a extraordinária eficiência de Zito; nem a versatilidade de Falcão. 
Basta ser Mineiro para mostrar que a posição de volante, cabeça-de área, tem salvação no futebol do mundo civilizado.
A capacidade de defender, marcar, combater, destruir, não exclui a necessidade de saber jogar, dar um passe, chutar e fazer gol. Mineiro faz tudo isso.
O Mineiro que se desdobra para não deixar o rival jogar é o mesmo Mineiro que quer jogar, sair com a bola, passar, penetrar na área, desferir o chute do gol. 
Por isso, é um jogador de futebol. Por isso faz gol como na final do Mundial de Clubes, como nos jogos do Brasileiro. 
Pobres dos volantes brucutus que não sabem fazer nada do que o Mineiro faz e que se espalham por clubes de todo o País.
Por esse motivo singelo, escolho o Mineiro como craque do campeonato. Não por ser craque, que ele não é. Mas por ser um volante ou um cabeça de área que sabe jogar futebol.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>