Lopes muda Flu para quebrar longo jejum
<b> Sem vencer há oito jogos, o time vai contar com a volta
de Pet e Rogério, além das estréias de Neto e Henrique </b>
 
RIO – Sem vencer há oito jogos – sete pelo Brasileirão e um pela Copa  Sul-Americana –, o Fluminense deve apostar em Petkovic e Rogério no meio-campo e nas estréias do lateral-direito Neto e do zagueiro Henrique, para quebrar o longo jejum, na quinta-feira, contra o Botafogo, no Maracanã, no jogo de volta pelo torneio internacional.
O técnico Antônio Lopes ainda não confirmou a escalação, mas terá os quatro jogadores à disposição. 
 Petkovic, que não joga há quatro partidas, e Rogério já estão recuperados e prontos para jogar. Como Lopes pretende voltar com o esquema de três zagueiros – Thiago Silva, Henrique e Roger – e efetivar Neto, Rogério entraria no lugar de Arouca, machucado. Com a volta do meia sérvio, Marcelo retornara à lateral esquerda. 
Quem tem presença confirmada no jogo contra o Botafogo é o atacante Tuta. 
“Nosso maior pecado tem sido não concluir com eficiência as chances de gol que estamos criando. Por isso, a volta do Tuta é tão importante”,  afirmou Lopes.  
O Fluminense tem a vantagem do empate em 0 a 0 para se classificar à próxima fase da Sul-Americana. Na primeira partida, com mando de campo do Botafogo, houve empate em 1 a 1. Empate com mais gols classifica o Botafogo. 
 O apoiador Arouca foi submetido a uma ressonância magnética ontem, que constatou lesão no ligamento colateral medial do joelho direito. Ele ficará 45 dias só em tratamento intensivo. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

