HISTÓRIAS DO FUTEBOL
<b> O atacante pede cautela à Espanha
depois da goleada sobre a Ucrânia,
que rendeu elogios até de Maradona </b>
 
No dia 16 de junho...
1910 – No primeiro jogo da história do Coritiba, Fritz Essenfelter marca o primeiro gol do clube, na vitória sobre o Ponta Grossa (PR) por 5 a 3.

1915 – Fundada a Federação Pernambucana de Futebol.

1938 – A Seleção Brasileira perde para a Itália, por 2 a 1, nas semifinais da Copa do Mundo da França.

1949 – Nasce o ex-atacante Paulo César Caju, no Rio de Janeiro (RJ), campeão da Copa do Mundo de 1970 pela Seleção Brasileira.

1950 – Inaugurado o estádio do Maracanã, no Rio de Janeiro (RJ). Na estréia, a Seleção Carioca perde para a Seleção Paulista por 3 a 1. Didi, da Seleção Carioca, faz o primeiro gol do estádio. Em 1966, o estádio passa a se chamar Jornalista Mário Filho, em homenagem ao cronista esportivo, falecido naquele ano.

1996 – Nove torcedores morrem esmagados e 52 ficam feridos depois de um tumulto no jogo entre Zâmbia e Sudão, pelas Eliminatórias para a Copa do Mundo de 1998, na cidade de Lusaka (Zâmbia).

1999 – O Palmeiras é campeão da Libertadores. Na final, vence o Deportivo Cali, da Colômbia, por 4 a 3 nos pênaltis. No tempo normal, vitória por 2 a 1, com gols de Evair e Oseas.

2000 – Na festa dos 50 anos, o Maracanã inaugura o Hall da Fama, com a marca dos pés de 41 craques do futebol, entre eles Pelé, Zico, Zagallo, Rivellino e Romário.
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de 
“O livro das datas do futebol” 

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

