Oswaldo está um passo à frente de Nelsinho e Levir
<b>  </b>
 
RIO – Oswaldo de Oliveira, atualmente no Catar, é o nome visto com maior simpatia pela diretoria do Fluminense para substituir Paulo Campos. 
A lista de nomes vem sendo reduzida e dois outros treinadores também agradam: Nelsinho Baptista, atualmente no São Caetano, e Levir Culpi, sem clube no momento.  
Como no Fluminense as decisões são tomadas por um colegiado, a decisão final vem sendo estudada com calma. Mas o nome de Oswaldo de Oliveira é o que conta com o maior número de adeptos. 
Tudo porque foi quem conseguiu levar o Fluminense ao terceiro lugar no Brasileirão de 2001. Caso seja o escolhido, sua apresentação deverá ser feita dentro de uma semana, já que existem alguns problemas particulares a serem resolvidos. 
 No caso de Nelsinho Baptista, o treinador além de estar dirigindo uma equipe no campeonato paulista, gosta de trabalhar com toda a sua comissão técnica. Já Levir Culpi está livre e disposto a comandar o clube tricolor.
 Essas são as preferências, mas nada impede de um outro nome aparecer se conseguir agradar a todos na diretoria tricolor. 
 No coletivo comandado pelo técnico interino Josué Teixeira, a equipe titular treinou com cinco jogadores revelados nas divisões de base de Xerém: Fernando Henrique, Romeu, Marcelo, Arouca e Juliano. 
O time treinou com Fernando Henrique, Romeu, Thiago Silva, Roger e Marcelo; Marcão, Arouca, Petkovic e Juliano; Tuta e Cláudio Pitbull, que ganhou a disputa com o jovem Lenny. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

