PC mexe no Fluminense e Tuta volta
<b>  </b>
 
ATIBAIA/SP – O técnico Paulo César Gusmão pensou e decidiu mexer no Fluminense para o jogo contra o Corinthians, sábado, no Pacaembu. 
No treino coletivo que comandou na tarde de ontem, em Atibaia, na capital paulista, ele escalou Rogério no meio-campo,  no lugar de André Moritz, pondo Roger na lateral-esquerda, na posição de Marcelo, com a dupla de ataque sendo formada por Evando e Tuta, que volta ao time. 
Cláudio Pitbull ainda será testado, já que ontem foi poupado do treino  porque sentia dores no tornozelo direito. 
A equipe titular, que venceu os reservas por 3 a 0, com gols de Evando (2) e Roger, formou com Ricardo Berna, Gabriel Santos, Marcão e Thiago Silva; Rissutt, Romeu, Rogério, Pedrinho e Roger; Evando e Tuta. Uma formação com muitos volantes, mas que mostrou equilíbrio no coletivo.
O dia foi mais um de trabalho duro e bem dividido. Na parte da manhã, exercícios físicos e musculação seguidos de repouso e alimentação controlada. À tarde, um curto trabalho técnico e o coletivo bem disputado. 
O capitão Marcão gritou muito com os companheiros no treino:
“Quanto mais os jogadores falarem dentro do campo mais fácil fica de se evitar algum tipo de erro. 
O Real Madrid apresentou ontem oficialmente Marcelo como novo jogador do clube, numa solenidade no Santiago Bernabéu. O lateral, com contrato até 2012, disse que está preparado para atuar pelo time B do Real Madrid, da Segundona, a partir de janeiro:
“Estou preparado para jogar onde o Real Madrid me mandar. Venho para trabalhar, farei o que eles quiserem”.  
Enquanto PC espera por Marcelo para decidir se ele joga ou não sábado, Rogério foi enfático ao reconhecer que o jogador não mais irá vestir a camisa tricolor:
“Agora é ele seguir a vida dele e nós, que ficamos, tentarmos tirar o time desta situação incômoda no Brasileirão. Desejo sorte a ele, que é um jogador diferenciado, tem cabeça e será um dos melhores laterais-esquerdos do mundo”. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

