Garçom atento ao pedido do matador
<b> Jean acredita que
pode criar
oportunidades para
Leandro Amaral
marcar pelo
ataque do Vasco </b>
 
RIO –Quando Jean chegou ao Vasco, após passagens pelo Famengo e pelo futebol russo, foi visto com certa desconfiança por parte da torcida. Mas o seu empenho e a dedicação em campo, em pouco tempo, o transformaram em um dos xodós dos torcedores.
Já o atacante Leandro Amaral, contratado no mês passado junto à Portuguesa de Desportos, chegou como a esperança de gols para o inoperante ataque vascaíno. Na primeira partida que disputou, Leandro marcou um gol, mas na segunda foi expulso.
Escalados para enfrentar o Santa Cruz, neste domingo, no Arruda, a dupla quer confirmar o bom entendimento que teve durante os treinos. Jean foi o garçom perfeito para o finalizador Leandro.
O atacante diz que é fácil jogar ao lado de Jean:
“Ele se movimenta muito pelos dois lados do campo e facilita meu trabalho na área”.
Jean confirma o bom entendimento da dupla:
“Acho que podemos fazer uma dupla de ataque que vai dar muitas alegrias aos nossos torcedores”.
Quem também vai conquistando a posição de titular no time é Abedi. Ele está sendo aproveitado como titular por Renato Gaúcho e espera ganhar a disputa com Ramon no apoio do meio de campo.
Embora o time esteja com dois meses de salários atrasados, Renato confia que a equipe está concentrada no jogo contra o Santa Cruz.
“O Vasco não é o único clube que passa por esta situação. O importante é a concentração para vencermos. Nossa luta é com o grupo que disputa uma vaga para a Copa Libertadores”, avisou Renato. 
Outro problema do time é a quantidade de jogadores pendurados com dois cartões amarelos. São oito: os zagueiros Fábio Braz e Jorge Luiz, o lateral-esquerdo Diego, os volantes Ygor e Andrade, os apoiadores Abedi e Morais, e o atacante Jean. 
A situação, no entanto, não preocupa o técnico Renato Gaúcho, que já trabalha com a possibilidade de perder alguns destes atletas para o jogo contra o Palmeiras, que foi antecipado para o dia 18.
“Tenho um grupo sem titulares ou reservas”, disse o técnico. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

