Verão exige protetor solar 
<b>  </b>
 
Todo mundo está querendo exibir roupas mais curtas, biquinis, expondo com orgulho a pele bronzeada. Mas na ânsia de “queimar mais rápido”, algumas pessoas dispensam o uso do protetor, na falsa crença de que ele apenas impede queimaduras indesejadas. Mas se você quer garantir a saúde da pele sem abrir mão desta vaidade do verão, ligue-se nas orientações da dermatologista Dilci Franco. Segundo ela, o grau de bronzeamento da pele depende da raça e da genética da pessoa. Isso significa que nem todo mundo pode ter aquela cor morena jambo. Alguns precisam se contentar com uma leve dourada na pele, o que já deveria ser motivo de alegria e satisfação, visto que, para pessoas muito brancas, nem é aconselhável expor-se ao sol. Quanto ao uso de protetor solar, importantíssimo, a médica esclarece que ele “protege das queimaduras indesejáveis do sol e também da descamação da pele, logo, ajuda a prolongar o bronzeado”. O protetor é o primeiro passo para o bronze permanecer por mais tempo na pele, garante ela. Outra dica importante: após a exposição solar é essencial manter a pele hidratada. No rosto, vitamina C é uma ótima opção. A correta utilização do protetor solar, principalmente entre os mais jovens, faixa que está propensa a um maior tempo de exposição ao sol, é essencial para evitar as conseqüências maléficas para a pele, como o foto- envelhecimento e até mesmo o câncer de pele, que tem efeito cumulativo, alerta a dermatologista. A correta exposição ao sol pode também trazer benefícios ao organismo, como a absorção da vitamina D, que participa do processo de absorção de cálcio, substância importante para fortalecer os ossos e dentes, lembra Dilci. Neste caso, adverte a médica, vale usar o bom senso, já que o excesso é prejudicial.  

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Mulher 

