Saint’Clair diz ser contra nepotismo
<b>  </b>
 
O promotor de Justiça capixaba Saint’Clair Luiz do Nascimento Júnior, que é membro do Conselho Nacional do Ministério Público, garantiu ontem que é contra o nepotismo no Ministério Público e em qualquer instituição do poder público.
Saint’Clair explicou que pediu vista da resolução do Conselho Nacional, que proíbe a contratação de parentes no Ministério Público, para adequar a proposta à Constituição Federal.
“Não queremos que, depois de aprovada, a resolução seja atacada por meio de recursos. Não podemos aprovar a resolução somente para satisfazer a opinião pública. Temos que discutir de forma técnica, sem paixão. Não podemos aprovar a proposta a toque de caixa, somos juristas e não políticos”, disse.
Saint’Clair criticou o artigo 6º da resolução, que dá prazo de 60 dias para que os órgãos do Ministério Público demitam os parentes contratados. “Se a contratação era ilegal, como que através de uma resolução vamos transformar as contratações em legais durante os 60 dias?”, questionou.
“Se as contratações de parentes são ilegais, a resolução tem que valer imediatamente. E se os parentes não forem exonerados? Nós do Conselho Nacional é quem vamos exonerar? Não temos poder para isso. Quem exonera é o procurador-geral. Dizer que faremos isso seria jogar para a platéia”, observou o promotor.
SOLUÇÃO
Saint’Clair contou que esteve conversando com outros membros do Conselho Nacional do Ministério Público para achar uma solução para adequar o texto. “Queremos preservar a essência da proposta, mas deve ser de acordo com a Constituição”, disse.
Ele esclareceu ainda que a resolução foi apresentada no dia 5 de setembro e colocada em votação no mesmo dia. “Eu pedi vista para analisar melhor a proposta. O regimento do Conselho só permite que eu dê meu voto na próxima sessão, que é no dia 5 de outubro. Não tenho interesse em protelar a decisão”, garantiu.
“Tenho uma história de vida, de militância em movimentos sociais. Lutei contra a ditadura militar. Não iria jogar a minha história de vida fora por causa disso”, afirmou Saint’Clair.  

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Política 

