Botafogo tem jogo da sobrevivência
<b> Na zona da morte e sem vencer há um mês, o time
tenta quebrar o tabu de sete anos no Serra Dourada </b>
 
GOIÂNIA – Na zona de rebaixamento, com o elenco desmantelado e sem vencer há um mês, o Botafogo enfrenta hoje o Goiás, na casa do adversário, às 20h30, em situação desesperadora.
A equipe precisa de uma vitória não só para subir na tabela, como também para recuperar a auto-estima do grupo.
O Goiás, que não vence há sete jogos, estréia seu novo treinador, Geninho, ex-Corinthians.
Como três pontos hoje são fundamentais, o técnico Cuca resolveu mudar o esquema para tentar superar o Goiás no Serra Dourada, o que o Botafogo não consegue desde 1995.
No lugar do 3-5-2 que vinha usando,  o treinador optou por um 4-4-2,  com apenas um volante.
“Temos que reagir. Não podemos esperar mais”, disse o treinador.
 E não tem sido fácil,  tantos são os problemas. Primeiro foi a saída de Dodô e agora são o goleiro Lopes, que queimou o rosto, e o zagueiro Scheidt, que foi operado no pé direito.
Por isso, Cuca abriu um tímido sorriso quando foi informado que o meia-atacante Jeferson Feijão está regularizado e ficará no banco hoje.
“Até que enfim um boa notícia depois de tanta coisa ruim”, disse o treinador. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

