Rede Tribuna vai premiar os melhores da pesca oceânica
<b>  </b>
 
Um brinde aos marlins azuis – peixes que no mês de setembro começam a invadir o litoral do Espírito Santo – vai marcar o coquetel de hoje, às 19 horas, no Iate Clube do Espírito Santo, no lançamento da temporada de pesca 2006/2007, que conta com o apoio da Rede Tribuna de Comunicação.
Na ocasião serão apresentados os 82 troféus, todos banhados em bronze e confeccionados pelo escultor Edson Penithencia. O Prêmio Tribuna será destinado aos cinco primeiros colocados dos Campeonatos de Pesca Oceânica e de Bico, em novembro e dezembro, e do Costa Brasil, em fevereiro de 2007.
Ao todo são 15 peças de bico-de-peixe, de 23cm, para os primeiros colocados, e mais 40, de 20cm, para os segundo, terceiro, quarto e quinto colocados do Campeonato de Peixe de Bico.
Para o Campeonato de Pesca Oceânica foram confeccionadas seis peças de dourado, de 23cm, para os primeiros colocados, e outras 20 peças, de 20cm, para os segundo, terceiro, quarto e quinto.
Já o campeão geral da temporada vai levar uma escultura de 30cm, reunindo um dourado e um marlim.
O comodoro do Iate Clube, Américo Dessaune Madeira, comemorou o apoio da Rede Tribuna.
“Em setembro, os marlins já estão chegando. E a costa capixaba é o melhor pesqueiro de marlim branco do mundo. Com uma competição desse nível e o apoio da Rede Tribuna, vai ser bom até para o turismo do Estado”, afirmou.
A temporada começa oficialmente no próximo dia 23, quando haverá o Torneio de Abertura. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

