Heloísa contra os “Marcolas”
<b>  </b>
 
CURITIBA – A candidata do Psol à Presidência da República, Heloísa Helena, comparou ontem, sem citar nomes, membros do governo Luiz Inácio Lula da Silva com criminosos, tachando-os de “Marcola” – chefe da organização criminosa PCC (Primeiro Comando da Capital), Marco Willians Herbas Camacho. 
Ela afirmou que, se fosse eleita presidente, iria combater “os Marcolas” não só do crime organizado mas também do governo federal. 
“Cabe ao presidente acabar com os Marcolas do crime organizado e impedir os Marcolas no governo brasileiro”, afirmou a candidata, em discurso em Curitiba (PR). A declaração foi dada durante um evento organizado pela Pastoral da Criança. 
A senadora assinou um termo de compromisso contra a corrupção política e a desigualdade social. Apenas um outro presidenciável, o candidato do PSL Luciano Bivar também assinou o documento até agora. 
Ao lado da coordenadora da Pastoral da Criança, Zilda Arns, a candidata disse que “o governo sabe o que acontece com as crianças do País”, mas que mesmo assim não toma atitudes para mudar essa realidade. 
“Independentemente se eu estiver no Palácio do Planalto ou dando aulas na Universidade Federal de Alagoas, manterei o compromisso (firmado)”, afirmou a senadora. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Política 

