Romário mantém a birra
<b>  </b>
 
RIO – Há alguns dias que as gargalhadas de Romário não ecoam no Vasco. Embora o técnico Renato Gaúcho garanta que a amizade saiu fortalecida, após o desabafo do craque ao ser substituído no clássico contra o Fluminense, o que se viu no treino de ontem, em São Januário, foi um Romário silencioso, de cara fechada e distante do treinador.
Renato, porém, nega qualquer problema de relacionamento e aposta em seu trio de atacantes para o jogo de amanhã contra o Americano, em São Januário.
“Não há por que buscar paz se não houve inimizade. É normal o que aconteceu com o Baixinho, eu também ficaria chateado em ser substituído. Nunca houve briga. Repito que esse assunto é tempestade em copo d’água”, disse o técnico vascaíno. 
A distância entre os dois velhos amigos ficou nítida no intervalo do coletivo. No meio-campo, Renato conversou apenas com Edílson e Valdiram. Sentado numa bola junto à trave, Romário se limitou a ouvir um fisioterapeuta.
A exemplo do que fizera na última quarta-feira, no jogo-treino contra o Estácio de Sá, o atacante deixou o treino repentinamente, sem dar satisfações à comissão técnica, pouco depois de marcar o quarto gol dos titulares na vitória por 4 a 1 sobre os reservas. 
Renato não viu nada de anormal no comportamento do craque: 
“Conversei com todos os jogadores de cada posição antes do coletivo, inclusive o Romário. Só falei separadamente com o Edílson e o Valdiram porque estava comentando uma jogada que eles fizeram no primeiro tempo”.
A dúvida entre Morais e Ramon na equipe persiste, com o primeiro em vantagem após o coletivo de ontem. Independentemente de quem for escalado, o atacante Edílson vive momentos de expectativa: 
“Estou há duas noites sem dormir pensando no jogo de domingo (amanhã). Quero conquistar a torcida do Vasco”. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

