Pulo de El Tigre ainda é mistério
<b> Os jogadores
rubro-negros 
estão curiosos
para saber se o 
paraguaio entende
mesmo das coisas </b><br>
 <br>
RIO – Assim como a torcida quer saber como joga o atacante paraguaio César Ramírez, os jogadores do Flamengo também estão  curiosos. 
Desde sua contratação, passando por um período de condicionamento físico e uma contusão, El Tigre, como é conhecido, fez apenas um coletivo no time reserva. 
A qualidade técnica que mostrou foi suficiente para o técnico Andrade garantir sua escalação amanhã, às 18h10, contra o São Caetano, no Estádio Luso-Brasileiro.
“Ele é um jogador inteligente, técnico e nosso time é técnico. Vai se encaixar bem na equipe”, garantiu o técnico Andrade. 
O companheiro de Ramírez no ataque, Fellype Gabriel, disse que conversou com o paraguaio na segunda-feira:
“Ele elogiou a minha atuação e disse que só faltaram os gols. Eu respondi: ‘eles vão sair’. Quem sabe contra o São Caetano com você no  time”.
O apoiador Renato não conhece o paraguaio bem, mas sabe que o jogador se desloca muito:
“Ele é dono de boa movimentação e vou buscá-lo na área, disse.
Ramírez não mostrou medo da estréia:
“Eu sou atacante embora goste mais de jogar como ponta de lança. Atacante têm que marcar gols. No Cerro Porteño, ano passado, marquei  21. O importante é estrear com vitória”, disse.
A diretoria do Flamengo apresentou ontem proposta para contratar o atacante Lucas Pereira, do Ajaccio da França. O jogador atuou na Ponte Preta, Portuguesa-SP e Atlético-PR, antes de se transferir para o clube francês. 
No ano passado, Lucas Pereira marcou 13 gols. Fred Souza, empresário do jogador, confirmou ontem a negociação: 
“O Flamengo apresentou uma proposta e falta a resposta do clube francês”, disse Fred Souza, acrescentando que os pontos fortes do jogador são o jogo aéreo e a presença dentro da  área. 
Outro nome nos planos da diretoria é o do atacante Vando, do Vila Nova. 
Com o objetivo de tentar unir grupos políticos no difícil momento que o clube passa, o presidente Márcio Braga criou um grupo para gerir de forma compartilhada o Flamengo. Entre outros nomes que integram o grupo estão os dos ex-presidentes Kleber Leite e Eduardo Mota. 
Os ex-jogadores Jorginho e Aílton fazem um estágio no clube, a partir de hoje, para acompanhar o trabalho de Andrade. Depois continuam o estágio com PC Gusmão, Paulo Autuori e Vanderlei Luxemburgo. No ano que vem pretendem iniciar a carreira de treinador.


Romário reaparece em grande estilo
RIO – Romário voltou à cena, ontem, em São Januário, em ótima fase, garantindo sua escalação para enfrentar o São Paulo, domingo, no Morumbi. 
Ele, que não treinava havia dois dias, participou do jogo-treino contra o Macaé e se transformou no maior destaque do Vasco, merecendo nota 10: marcou três gols na goleada de 6 a 4 – os outros foram de Elbinho, Marco Brito e Róbson Luiz.
E mais: no segundo tempo, Renato substituiu praticamente todos os titulares, mas Romário permaneceu: 
“Ele quis ficar e nós o atendemos. Por mim, seu treino duraria de 60 a 70 minutos não mais do que isso. Eu e o Alexandre Mendes (preparador físico) ainda o consultamos, mas ele não quis sair e pediu para jogar até o fim”.
Mas claro que Renato ficou um tanto preocupado: 
“Temos que cuidar do Baixinho. Ele não tem 20 anos, mas 39. E a disposição que mostrou neste jogo-treino nos deixou contentes, porque  sabemos o quanto ele tem nos ajudado nos jogos”, disse o técnico Renato. 
A maior preocupação dos vascaínos, domingo, no Morumbi?  Resposta: evitar as faltas na entrada da área. Por quê? Resposta: a pontaria do goleiro Rogério Ceni. 
O goleiro Roberto está atento e explica:
“Tenho falado com o pessoal que o São Paulo consegue muitos gols através de faltas cobradas por Rogério Ceni”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>