Chefão sanguessuga volta para a cadeia
<b> Luiz Antônio Vedoin foi preso
pela Polícia Federal acusado
de ocultação e venda de
provas, além de chantagem </b><br>
 <br>
CAMPO GRANDE – O empresário Luiz Antonio Trevisan Vedoin, 31, chefe da máfia dos sanguessugas, foi preso ontem pela Polícia Federal, em Cuiabá (MT), por “ocultação e venda de provas” e por “chantagear pessoas envolvidas em crimes”, ou seja, no esquema de venda de emendas ao Orçamento que envolve ao menos 90 parlamentares. 
A prisão foi determinada pela 3ª Vara Federal de Cuiabá, a pedido da PF. “É inadmissível que o réu, disposto a participar de delação premiada, venha a ocultar provas importantes e ainda usá-las para chantagear pessoas, vendendo-lhes tais provas”, diz o mandado. 
A prisão de Vedoin – que estava escondido em um motel de Cuiabá, segundo a PF – ocorreu um dia depois de seu primo Paulo Roberto Trevisan ter sido preso pelo órgão. 
VÍDEO
Trevisan foi detido no aeroporto de Cuiabá, na noite de quinta-feira, com uma fita de vídeo, um DVD e fotos que registraram evento em maio de 2001, em Cuiabá, onde o ex-ministro da Saúde José Serra, candidato do PSDB a governador de São Paulo, participa de entregas de ambulâncias vendidas por Vedoin a prefeituras. 
Vedoin foi levado para a delegacia onde ficou preso quando a PF deflagrou a Operação Sanguessuga, em maio. Ainda de acordo com a PF, Vedoin mandou entregar o material a duas pessoas em São Paulo que, em troca, pagariam R$ 2 milhões em dinheiro. 
Em São Paulo, segundo a PF de Cuiabá, estão presos o empresário Valdebran Carlos Padilha da Silva e Gedmar Pereira Passos, advogado e ex-agente da PF. Vedoin estava em liberdade desde 11 de julho, após colaborar com a Justiça no sistema de delação premiada. 
Em seu depoimento de nove dias, ele revelou o pagamento de propina a parlamentares em troca de emendas ao Orçamento para a compra de ambulâncias. 
Os veículos, adquiridos por prefeituras em licitações fraudadas, eram fornecidos pela Planam e Santa Maria, empresas de Vedoin. 
As revelações levaram a CPI dos Sanguessugas a pedir a cassação de 69 deputados e três senadores por venda de emendas ao Orçamento.
O superintendente da PF em Mato Grosso, Geraldo Pereira, disse que a prisão foi pedida porque “ele (Vedoin) estava sonegando prova e atrapalhando as investigações”. 

Vedoin envolve Serra

BRASÍLIA – A família Vedoin envolveu ontem os nomes de José Serra, candidato tucano ao governo de São Paulo, e do prefeito de Piracicaba, Barjas Negri (PSDB), no escândalo da máfia dos sanguessugas. 
Sem apresentar provas diretas do envolvimento dos dois, os Vedoin disseram que eles participaram do esquema entre 2000 e 2002. No período, Serra foi ministro da Saúde e Barjas, seu secretário-executivo e o sucedeu no cargo. 
De acordo com a revista IstoÉ, Darci e seu filho Luiz Antonio Vedoin – apontados como líderes do esquema – disseram que pagaram propina ao empresário Abel Pereira, que segundo eles era um “operador” de Negri e Serra no Ministério da Saúde. “(Pereira) Falava que era para o ministro”, disse Luiz Antonio Vedoin. 
As provas apresentadas pelos dois seriam cheques ao portador que teriam sido entregues a Abel Pereira, que atua na área construção civil em Piracicaba. Até então, nenhum integrante da família havia citado o envolvimento de Serra e Negri na série de depoimentos dados à Justiça Federal do Mato Grosso e à CPI dos Sanguessugas.
“A acusação veio acompanhada de documentação bancária. Temos que ver por que transferiu, a título de quê”, disse o procurador federal Mário Lúcio Avelar, que apura o caso em Cuiabá. 
O eventual envolvimento de autoridades do Executivo só passou a ser apurado no mês passado.

Candidato do PSDB diz que foi armação
SÃO PAULO – O candidato do PSDB ao governo de São Paulo, José Serra, chamou de “calúnia deslavada”, “armação sem vergonha de fim de campanha” e “baixaria da oposição” a acusação dos Vedoin de que, como ministro da Saúde, tenha beneficiado a máfia dos sanguessugas. 
Para o coordenador da campanha de Serra e secretário de Governo de São Paulo, Aloysio Nunes Ferreira, a prisão de um petista com dinheiro para comprar material contra Serra torna “evidente que foi um jogo sujo do PT”. “A prisão dessa gente desmascara essa armação”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Política <br><br>