Derrota anunciada do Cetaf em Torres
<b>  </b>
 
TORRES (RS) – Depois de uma maratona de três jogos em cinco dias e de ter viajado o Brasil de Norte a Sul (passando por São Paulo, Pará e Rio Grande do Sul), o Cetaf perdeu por 113 a 68 para o forte time do Ulbra (RS), ontem à noite em Torres (RS), em partida válida pela segunda fase da  Nossa Liga de Basquete (NLB).
“Já esperávamos este resultado. Além do cansaço da equipe, em função das viagens e do calendário apertado de jogos, o adversário é melhor tecnicamente que a nossa equipe e investiu muito mais do que nós”, reconheceu Luiz Felipe Azevedo, técnico do Cetaf.
Segundo ele, a Ubra – que ontem recebeu o troféu de campeã da Conferência Sul, na primeira fase da NLB – é um dos favoritos ao título da competição: “Eles juntaram as estruturas do Mogi (SP) e da Torres (RS) e fizeram uma equipe para ser campeã”.
Dia 22, às 20 horas, em Vila Velha, o Cetaf faz um jogo contra o Paysandu, ainda pela primeira fase, e, no dia seguinte,  pega novamente o time paraense.
Cetaf: Mutombo, Márcio, Felipinho, Francis e Bala.  

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

