Novo reforço vem do Sul
<b>  </b>
 
RIO – Indicado pelo ex-jogador Valdo, Gláuber é o 32º jogador do elenco e o sexto de sua posição. Mesmo assim, espera conquistar seu espaço. 
“O Valdo foi um grande jogador e é uma responsabilidade grande chegar aqui no Botafogo indicado por ele. Mas sei das minhas qualidades e venho para buscar o meu espaço”, disse o jogador. 
Além de atuar como volante, Gláuber também joga como lateral esquerdo. Mas nem por isso a briga será menos indigesta. Por lá estão Bill, o titular, Júnior César e Lira.
 Sem muitas chances no Sul, o volante chega animado e confiante ao novo clube. 
“O Botafogo é um grande clube, tem muita tradição e venho para conquistar títulos. Meu contrato com o Grêmio acabou e acho que vai ser bom para mim respirar novos ares, pois já estava há seis anos no Olímpico”, concluiu o volante. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

