FERNANDO CALAZANS
<b> Gênio da raça
Durante algum tempo, tive algumas implicâncias com Pelé. Poucas, mas tive. Com Pelé, aliás, minto. Porque Pelé é o que se chama, ou se chamou, de gênio da raça. Simplesmente isso é o que ele é. As implicâncias eram mesmo com Edson Arantes do Nascimento, como se fossem duas pessoas distintas. Mas já há um tempo, graças a Deus, não faço mais a separação. Eles são uma pessoa só. E essa pessoa só é um gênio. Ponto. </b><br>
 <br>
Então vamos parar de implicar com os gênios para não ficarmos ridículos, sem saber que ficamos. Porque ficamos sim, ao querer depreciá-los.
Que me perdoe o Chico Buarque, mas Pelé é o astro, é a estrela, de um dos nove volumes da preciosa coleção de DVDs – todos à venda – sobre a carreira, a vida e a obra do nosso poeta, músico e escritor.
Exatamente o volume que retrata a paixão de Chico pelo futebol. Que é, também, a nossa paixão.
Pois Pelé é o astro do DVD, mesmo com a presença – ainda – de Ronaldinho, passeando e almoçando com Chico em Barcelona.
Quando a coisa é mesmo boa, o melhor geralmente fica para o fim. É o caso. Na última parte, presenciamos a visita de Pelé ao campo do compositor, no Recreio dos Bandeirantes.
Se resta alguma dúvida quanto à admiração de Chico pelos craques do futebol, ela é dissipada na cena em que o compositor contempla os pés de Pelé deixando sua marca na calçada da fama particular do Politheama.
A cena é lenta e poética. Pelos olhos do Chico, nós também ficamos admirando os pés negros, descalços, marcando o cimento.
Quisera saber o que pensa Chico, um criador, enquanto contempla em silêncio os pés que criaram as cenas mais belas do futebol.
Depois de trocarem camisas, autógrafos, afagos, sorrisos e outras gentilezas, os dois craques fazem um dueto musical. Poucas vezes vi, tão transparente, tão sincera, tão espontânea, a simpatia de Pelé.
Em outro cenário, começam a cantar juntos, alegremente. O samba é maravilhoso, logo me pega, embora eu não o identifique ainda. Que samba é esse?
Bem, conheço bastante bem a obra de Chico Buarque. Dele, o samba não é. Se estão cantando juntos, em afinado dueto, o samba pode ser do Pelé, que já andou ensaiando uma carreira de compositor 
(nem tão genial, é verdade, quanto a de jogador).
Será que o samba é do Pelé? Eles repetem uma parte. Espera lá! Esse samba não é do Chico, mas é bom demais pra ser do Pelé. Bom demais.
Perco a autoria do samba nos créditos finais e, com preguiça de repetir, ligo para meu amigo Vinícius França, produtor musical de Chico, produtor artístico da série e, afinal de contas, artilheiro do Politheama.
“Vinicius, aquele samba final, que não é do Chico, será por acaso do Pelé?”
Achei bom demais pra ser dele...
Ouço um riso meio debochado do outro lado:
“Que nada! O samba é de Wilson Batista e Marino Pinto. Chama-se 
‘Preconceito’.”
Fico envergonhado com minha ignorância musical. Wilson Batista... Não sendo do Chico, só podia ser de outro grande. Pelo menos desconfiei que não era do Pelé...
O dueto Chico-Pelé, uma delícia, é o ponto alto do DVD dirigido, como os outros, por Roberto de Oliveira.
Na hora da despedida, eles voltam ao campo de futebol, cenário da paixão dos dois e da nossa, onde Chico conduz Pelé até a saída e então trocam um longo e carinhoso abraço, dois grandes artistas que se admiram mutuamente.
É emocionante. Não percam o DVD. Ah, e ainda tem o Ronaldinho... <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>