Marcelo do Flu na mira do CSKA
<b>  </b>
 
RIO – O Fluminense confirmou ontem que o CSKA, que pertence ao milionário Roman Abramovich, está interessado no lateral esquerdo Marcelo. A proposta giraria em torno dos US$ 5 milhões (R$ 10,85 milhões).
“Houve uma sondagem, mas nada de concreto. Vamos deixar eles discutirem. Depois, vou ver o que é melhor para mim”, afirmou o jogador. 
O lateral admitiu, porém, não querer ir para a Rússia agora. Ele acaba de completar 18 anos, e seu nome começa a surgir para a Seleção Brasileira.
O gerente de futebol Gustavo Mendes deixou claro que o clube admite negociar:
“Se recebermos uma proposta oficial, é claro que vamos conversar”.
O técnico Oswaldo de Oliveira teme perder Marcelo:
“O garoto tem um grande potencial e deverá ser chamado para a próxima convocação da Seleção. Para o Fluminense e o futebol brasileiro seria mais negócio ele continuar aqui”.
Os retornos do lateral e de Lenny, que estavam com a seleção brasileira sub-20, ajudarão o treinador a escalar o time que enfrentará o Juventude, amanhã, em Volta Redonda, pelo Brasileirão.
 Lenny, que antes da paralisação da competição esteve barrado, voltará a formar o ataque ao lado de Tuta.
Com o fim da Copa do Mundo, os jogadores do Fluminense retornaram do período de preparação em Santa Catarina e já se concentram na partida de amanhã.
O meia Petkovic sonha com a conquista do título nacional e vê o jogo diante dos gaúchos como uma boa oportunidade para recomeçar bem.
“Vencer o Juventude vai ser fundamental para as nossas pretensões. Os times se prepararam durante a Copa e todo grande clube é perigoso, pois pode acordar a qualquer momento. Porém, o Fluminense é a minha única preocupação”, disse o jogador.
 O time das Laranjeiras é o quarto colocado no Nacional, com 19 pontos, dois a menos que o líder Cruzeiro. 
Apesar da disposição em brigar pelo título, o meia lamentou o longo período em que ficou concentrado.
 “Ficar isolado da família é sempre ruim. Quem disser que gosta de concentração vai estar mentindo. Acho que deveria ser de acordo com o jogo. Mas isso depende do costume de um país, da responsabilidade de cada atleta”, explicou o sérvio-montenegrino.  

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

