Rubinho diz que Ferrari vai acelerar
<b>  </b>
 
MONTREAL, CANADÁ – Terceiro colocado no Grande Prêmio da Europa de Fórmula Um, disputado há duas semanas em Nurburgring, na Alemanha, o brasileiro Rubens Barrichello admitiu ontem que a Ferrari não tem o carro mais rápido, mas fez um alerta aos adversários. Ele garantiu que a equipe está cada vez mais perto disso.
“Não temos o carro mais rápido, porém não estamos longe”, comentou o brasileiro no circuito Gilles Villeneuve, em Montreal, onde no domingo será disputada a oitava etapa do Mundial.
Rubinho disse que ainda não tem condições de avaliar o atual estágio do carro, nem quis traçar paralelo com o desempenho no Canadá no ano passado, quando a Ferrari fez a dobradinha: o alemão heptacampeão Michael Schumacher em primeiro e ele, Barrichello, em segundo.
“A pista mudou alguma coisa no asfalto e isso será um desafio para os fornecedores de pneus”, disse.
O GP do Canadá será disputado no domingo às 14 horas (de Brasília). O treino  de classificação, que vai definir o grid de largada, está marcado para amanhã ao meio-dia. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

