Abel promete Flu diferente amanhã
<b> Escaldado com a derrota para o Vasco, o técnico
alerta que o Galo vai entrar em campo no desespero </b>
 
RIO – O técnico Abel Braga promete um Fluminense bem diferente na partida de amanhã contra o Atlético-MG, em Volta Redonda. Não só na escalação, já que não poderá contar com quatro titulares.
 Abel ficou bastante decepcionado com a atuação da equipe na derrota para o Vasco. “Fomos um time sem alma, sem alegria. Talvez, pela primeira vez no ano, uma equipe correu mais do que a gente. Mas isso não vai acontecer novamente. Não haverá dois jogos iguais”,  prometeu.  
Abel, porém, prevê mais dificuldades contra o Atlético-MG, que precisa desesperadamente vencer para continuar com chances de escapar do rebaixamento. 
“Com certeza, o Atlético-MG vai correr mais do que o Vasco. É um time de garotos que está com a corda no pescoço”, disse Abel, que não gostaria de ver a equipe mineira cair para a Segundona: “É ruim ver o Atlético-MG rebaixado, assim como foi com Botafogo, Palmeiras, Grêmio. Estou feliz que o Vasco já esteja fora e o Flamengo, quase. Mas não temos que pensar nas conseqüências alheias. Temos que ganhar para consolidar nossa vaga na Libertadores”, disse.
A diretoria fez uma reunião com os jogadores antes do treino de ontem à tarde, nas Laranjeiras. Em pauta, a classificação para a Copa Libertadores de 2006. 
“É preciso manter o foco. Fizemos a reunião para mostrar aos jogadores que o ano ainda não acabou. Enquanto há vida, há esperança”,  afirmou o presidente Roberto Horcades, lembrando que o time tem 0,1% de chances de ser campeão.  
Petkovic, Tuta, Arouca e Juan estão suspensos. O novato Alexandre deve ganhar sua primeira chance como titular no ataque. Abel recebeu a notícia de que Igor se recuperou das dores na batata da perna e volta à equipe no lugar de Milton do Ó. 
Ao ser perguntando se Edmundo poderia reforçar o Fluminense, o presidente afirmou: “O Edmundo vai para o Palmeiras. Deixa ele terminar o campeonato em paz”, afirmou Horcades, que não descartou a volta do zagueiro Fabiano Eller em 2006. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

