Pepenha treina forte na Argentina
<b>  </b>
 
A nadadora capixaba Maria da Penha Cruz, a Pepenha (SMS), encara o frio da Argentina na sua preparação para o Mundial de Maratonas Aquáticas, que acontece em agosto, em Nápoles, na Itália, em que irá nadar a prova dos cinco mil metros.
É a primeira vez que a capixaba vai à Argentina. Ela treina no Centro de Treinamento para Atletas de Alto Rendimento, em Buenos Aires, onde tem dado suas braçadas junto com outras feras, como o vice-campeão sul-americano Damian Blaum, o medalhista olímpico Jose Meolans e a nadadora Pilar Geijo.
Pepenha considera Pilar sua principal rival na América Latina. E o mais interessante é que, fora da água, a capixaba convive bem com a argentina, a ponto de se hospedar na casa de sua adversária.
Apesar da temperatura baixa, em torno dos 15 graus, Pepenha está gostando muito e disse que está valendo a pena suportar o frio.
“Treino na água pela manhã, e à tarde faço a parte física com corrida, medicine ball e abdominais”, detalhou.
Pepenha retorna ao Estado na semana que vem. Longe do técnico Alexandre Antunes, Pepenha vem sendo orientada via e-mail. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

