Meninas de salto baixo no Mundial
<b>  </b>
 
RIO – A seleção brasileira feminina de vôlei enfrenta a Rússia na última partida da segunda fase classificatória do Mundial, à 1 hora de amanhã (horário de Brasília), em Osaka, no Japão. A equipe do técnico José Roberto Guimarães luta por uma das duas vagas do Grupo F nas semifinais do campeonato.
Para a experiente meio-de-rede Walewska, medalhista de bronze nas Olimpíadas de 2000, em Sydney, apesar de o Brasil estar fazendo uma excelente campanha, invicto até a segunda rodada da segunda fase – quando venceu a China por 3 sets a 2, de virada, depois de ter estado perdendo por 2 a 0 –, não é certo que a seleção se ache favorita ao título.
“Favorito, não tem. Favorito é o que ganha. O campeão é que é o favorito. Temos grandes concorrentes. Felizmente, a China, que era um deles, já está fora. No Mundial, o cachorrinho vira leão. Temos de ir pensando jogo a jogo. A eliminação da China foi uma surpresa, sim, porque afinal é a campeã olímpica”, disse Waleska, por telefone, de Osaka.
O Brasil é o atual hexacampeão do Grand Prix, título conquistado nos 3 a 1 na final contra a Rússia.
A ponteira Jaqueline concorda com Walewska e também rejeita qualquer favoritismo para o Brasil no Mundial.
“Não somos favoritas. O Brasil é um time que corre atrás. É uma equipe que quer chegar à final e vencer”.
Segundo a meio-de-rede Walewska, que tem sido um dos destaques do Mundial no que diz respeito ao bloqueio, a medalha de ouro neste campeonato seria um grande passo adiante para a seleção feminina.
“O título de campeão mundial seria muito importante para o vôlei brasileiro. Temos trabalhado muito para isso, e no meu caso, em especial, tenho 27 anos, e não sei se vou jogar o próximo (em 2010). Planejo jogar até as Olimpíadas de Pequim, em 2008, parar e ter filhos”, declarou ela, otimista em participar, em 2007, também dos Jogos Pan-Americanos. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

