Fla quer um matador para agradar a Abel 
<b> Técnico garante que o time rubro-negro será ofensivo. Por isso, está de olho em outro atacante  </b>
 
RIO – Fábio Júnior e Aristizábal custavam caro demais. Márcio Nobre se transferiu para o futebol coreano e Fabrício Carvalho, ex-jogador da Ponte Preta, acertou com o São Caetano. As primeiras tentativas rubronegras não surtiram efeito, mas o técnico Abel Braga não abre mão de um atacante de área, com características de bom finalizador, para o elenco do Flamengo, independentemente de Edílson ser mantido ou não na Gávea. “Vamos ser ofensivos e preciso de alguém que empurre a bola para dentro das redes. Quero um Flamengo sem medo de correr riscos. Se levarmos um gol, vamos fazer dois”, disse Abel. Nem a chegada de Rafael Gaúcho, vindo do Juventude, e tampouco os testes que vêm sendo feitos com Charles e Flávio são suficientes para convencer o treinador de que o time está bem servido no setor. Nos treinos durante a pré-temporada no CFZ, o time titular vem sendo escalado com Jean – que ontem treino ao lado de Fabiano Eller – e Rafael no ataque. “Se acontecer de eu perder o Jean e o Rafael, como fico? Vamos manter a busca por um atacante. E essa é uma escolha em que não pode haver erro”, afirmou o técnico, admitindo ter telefonado há algumas semanas para Vanderlei Luxemburgo, treinador do Cruzeiro, para saber das possibilidades de o Flamengo contratar Márcio Nobre. Enquanto Abel se preocupa com o ataque rubro-negro, o zagueiro Júnior Baiano volta as atenções para a força ofensiva de outra equipe. Ontem, no CFZ, o zagueiro falou sobre as contratações de Edmundo e Ramon pelo Fluminense e disse que a presença da dupla ao lado de Romário trará muitos problemas para as defesas adversárias. “Logo agora que eu resolvi voltar a jogar eles reuniram todo mundo, Romário, Edmundo e Ramon. Vai ficar difícil correr atrás dos caras”, brincou Júnior Baiano, que ficou um ano e meio parado antes de acertar sua volta à Gávea. Edílson prometeu, porém mais uma vez não apareceu ontem na Gávea. Ele ficou de retornar na noite de ontem de viagem para hoje se reapresentar ao Flamengo.  

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

