Harry vai chefiar soldados no Iraque
<b>  </b>
 
LONDRES – O príncipe Harry, 21 anos, terceiro na linha de sucessão da coroa britânica, dará início a uma série de treinamentos que vão prepará-lo para o seu envio imediato ao Iraque, informaram fontes militares.
Durante os próximos cinco meses, o filho mais novo do príncipe Charles e da princesa Diana será submetido a “rigorosos” treinamentos em Dorset, sul da Inglaterra, para se tornar comandante de tropas.
Segundo as fontes militares, Harry ficará encarregado de 11 soldados, que deverão fazer patrulhas em quatro veículos armados Scimitar.
Os treinamentos, que começam no próximo dia 22, farão com que o príncipe receba as qualificações para lutar no campo de batalha quando se unir, em outubro, ao Regimento da Cavalaria Real em Windsor. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Internacional 

