Armadilha vascaína para pegar o Animal
<b> O técnico Renato Gaúcho preparou
uma marcação especial em
Edmundo para despachar o
Palmeiras hoje, em São Januário </b>
 
RIO – Embalado por duas vitórias consecutivas – 2 a 1 no Fortaleza e 4 a 0 no Santa Cruz –, resultados que o recolocaram na luta por uma vaga na Libertadores de 2007, o Vasco enfrenta hoje, às 22 horas, o Palmeiras, em São Januário, pensando única e exclusivamente na vitória.
Com 44 pontos e em sexto lugar, o time carioca precisa de três pontos para se aproximar de Santos e Paraná, ambos com 49 pontos e adversários diretos na briga para participar da Libertadores.
Ciente das limitações de sua equipe, o técnico Renato Gaúcho sabe que, para vencer, o Vasco não poderá dar trégua aos jogadores do Palmeiras. E três deles receberão marcação especial: Paulo Baier, Juninho Paulista e, principalmente, Edmundo.
“Já alertei para que não deixem espaços para o Edmundo jogar. Ele tem desequilibrado alguns jogos”, explicou Renato, que designou Amaral, que substituirá Andrade, para vigiar Edmundo.
O atacante do Palmeiras, ídolo da torcida do Vasco, não tem tido pena de seus fãs. Nos últimos três jogos que disputou contra o time carioca, o Animal marcou seis gols. Quatro pelo Figueirense ano passado e dois pelo Palmeiras na vitória de 4 a 2 no primeiro turno.
Se mantiver a média, Edmundo chegará a 136 gols em Brasileirões e se tornará o terceiro maior artilheiro da competição, atrás apenas de Roberto Dinamite (190 gols) e Romário (152) – Zico tem 135.
Desde domingo, ainda em Recife, Renato Gaúcho vem insistindo na importância do jogo de hoje e espera que a torcida lote São Januário.
“Não dependemos de ninguém, só de nós mesmos. E isso é muito importante no futebol. Se fizermos nossa parte, podemos sim chegar à Libertadores”, afirmou Renato.
A novidade do Vasco hoje estará na zaga. Depois de dois meses só treinando, o argentino Emiliano Dudar fará sua estréia, ao lado de Fábio Braz, na zaga. Estrear num clássico não assusta o jogador, de 1,91m e 24 anos.
“Meu forte são as bolas altas”, garantiu Dudar, que há cinco meses não disputa uma partida oficial. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

