Cetaf volta à quadra
<b>  </b>
 
Por decisão da diretoria da Nossa Liga de Basquete (NLB), o Cetaf, que nem bem chegou de uma maratona de três jogos fora de casa –  passando por Jundiaí (SP), Belém (PA) e Torres (RS) –, já volta à quadra no domingo, contra o Jundiaí, para o seu primeiro jogo do returno da segunda fase da competição.
A equipe canela-verde chegou ontem de manha de Torres, onde perdeu na terça-feira para o Ulbra, achando que o seu próximo jogo seria somente no dia 22, contra o Paysandu, conforme previa a tabela.
Porém, no início da tarde a diretoria da NLB entrou em contato com o Cetaf, confirmando a partida no domingo, às 11 horas, no ginásio da UVV, contra o Jundiaí, time que os capixabas venceram no turno da segunda fase por 102 a 69, no último dia 10, na casa do adversário.
Para o técnico do Cetaf, Luiz Felipe Azevedo, jogar antes do previsto não é problema.
“Estamos cansados da viagem. Folgamos hoje (ontem) pela manhã, mas já treinamos à tarde, na UVV. Até domingo, os atletas estarão recuperados\", garantiu Luiz Felipe.
O Cetaf ocupa a segunda colocação do Grupo Amarelo, com cinco pontos, um a menos que o líder Ulbra.
\"Vencer em casa é muito importante e pretendemos não deixar esta chance passar. A equipe de Jundiaí está reestruturada e termos vencido fora de casa não deve nos deixar tranqüilos. Precisamos entrar em quadra respeitando o adversário\", alertou o técnico.
O Jundiaí, terceiro colocado do grupo, com três pontos, tem como destaque principal o técnico Marcel Souza, que brilhou pela seleção brasileira por muitos anos tendo jogado, inclusive, ao lado de Luiz Felipe.
Depois do Jundiaí, o Cetaf pega o Paysandu nos dias 22 – em jogo adiado da primeira fase – e 23, e fecha o returno da segunda fase contra o Ulbra, dia 28, disputando os jogos em casa. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

