Botafogo só muda por fora
<b>  </b>
 
RIO – Em má fase no Brasileirão, o Botafogo sabe que o momento exige mudanças. Dentro de campo, o técnico Carlos Roberto ainda tenta encontrar a melhor formação para enfrentar o Juventude, domingo, no Estádio Alfredo Jaconi, em Caxias do Sul.
 Fora dele, a atração é a roupa nova para o restante da temporada. O clube lançou ontem a linha 2006 de uniformes. A principal mudança é o fim do criticado número amarelo nas costas, com a volta do preto.
A última vitória da equipe campeã carioca aconteceu no dia 16 de abril, 1 a 0 sobre o Fortaleza, gol de Dodô.  
“Precisamos voltar a vencer logo antes que a situação se complique ainda mais. Todos nós sabemos da importância deste jogo para o Botafogo”, resumiu o treinador.
O time principal venceu por 3 a 0 os reservas no coletivo de ontem,  com destaque para Dodô, autor de dois gols. Christian, novo titular no lugar de Reinaldo, fechou o placar. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

