Larissa, outro destaque da areia estadual
<b>  </b>
 
Não é só Fábio Luiz – eleito o melhor bloqueio do mundo – quem vai estrear com a bola cheia hoje no torneio principal do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia. Outra capixaba, Larissa, que joga pelo Pará e forma dupla com Juliana (CE), também atravessa excelente fase.
Além de ter conquistado o título do Circuito Brasileiro por antecipação, ela e sua parceira foram indicadas como o melhor time do ano. Individualmente, outros prêmios foram conferidos a Talita (melhor estreante), Shelda (inspiração e defesa) e Ana Paula (passe).
Os outros representantes do Espírito Santo que continuam na competição são Loiola/Bily, Kássia/Luana e Semírames, a Mimi, que vai formar dupla com a gaúcha Tatiane. Serão disputados 48 jogos hoje, válidos pelo torneio principal do Circuito Brasileiro. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

