Desafio sobre duas rodas agita Viana
<b>  </b>
 
As feras do motociclismo têm encontro marcado no próximo domingo, em Viana, na disputa da quinta etapa do Campeonato Capixaba Unificado de Motocross e Supercross, no Loteamento Arlindo Vilaschi. A competição faz parte das comemorações dos 144 anos de emancipação política do município.
De acordo com o presidente da Federação Capixaba de Motociclismo, Renan Loubak, a pista de Viana é um diferencial à parte, pois é uma das maiores do Estado e exige muita velocidade
“Os pilotos terão que ter atenção redobrada, pois há vários saltos e decidas que exigem muita técnica e velocidade. Sem dúvida o circuito de Arlindo Vilaschi é um dos mais cobiçados pelo público por ter uma ampla visão da pista e uma confortável arquibancada natural”, disse Loubak.
Ao todo serão 120 competidores de Minas Gerais, Rio de Janeiro e Espírito Santo. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

