Capetinha pula fora e não encara Santos
<b>  </b>
 
RIO – Afastado do time do Vasco há três jogos, o atacante Edílson passou a semana se preparando para voltar ao time, amanhã, contra o Santos, na Vila Belmiro.
 Quinta-feira, ele chegou a participar do coletivo para quem não enfrentou o São Caetano e parecia ter confirmado seu retorno. 
Porém, ontem, o Capetinha conversou com o técnico Renato Gaúcho antes do treino e disse que ainda não estava 100% para retornar ao time. 
“Achei melhor segurar um pouco e só voltar na quinta-feira. Sei que a minha presença na Vila Belmiro, por ser um jogador experiente e respeitado, seria importante. Mas não estou me sentindo totalmente recuperado, apesar de já não sentir dores no tornozelo”, disse Edílson.
“Edílson treinou a semana toda e quinta-feira participou normalmente do coletivo. Mas hoje (ontem) ele disse que ainda estava com dores na perna e achou melhor adiar a volta. O que eu posso fazer se o jogador diz que não tem condições de atuar?”, disse Renato, visivelmente contrariado com a decisão de Edílson.
Renato Gaúcho pretendia escalar Edílson ao lado de Jean, no lugar de Faioli. Mas diante do que disse o Capetinha, o treinador deverá manter o jogador capixaba.
 Se bem que, no fim do coletivo, ele tirou Faioli e pôs o zagueiro Paulão, com o time titular passando a atuar no 3-6-1, com apenas Jean na frente. 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

