Gol de medalha
<b> Diego? Robinho? Dagoberto? Não, nenhum deles. O astro brasileiro no Torneio Pré-Olím - pico, por enquanto, é o lateral Maicon, que fez na categórica vitória de 3 a 0 sobre o Paraguai um gol de antologia. Gol histórico. Um gol digno não de um torneio pré-olímpico mas de um torneio verdadeiramente olímpico. Digno de Olimpíada. Digno de medalha de ouro. Digno de Copa do Mundo.   </b><br>
FERNANDO CALAZANS <br>
Digno de Maradona. Eis aonde eu queria chegar. Pois o gol de Maicon, o terceiro do Brasil, não lembrou o célebre gol de Maradona contra a Inglaterra, na Copa do Mundo de 86 – gol mais histórico ainda? O gol de Maicon lembra o gol de Maradona, lembra o repertório de dribles do Garrincha, lembra uma arrancada do Pelé. Estarei exagerando ao sabor da segunda vitória brasileira no Pré- Olímpico? Se vocês acham que estou exagerando, perguntem ao Rei Pelé se ele não assinaria aquela jogada em que Maicon partiu da sua intermediária, passou por um paraguaio, passou por dois, passou por três, passou por quatro, entrou na área, não contente driblou o goleiro e só não entrou com bola e tudo porque, como já cantou o nosso Jorge Benjor, teve humildade em gol. Pronto. Jogou a bola pa - ra a rede com um toquinho leve, macio, delicado. Está aí: fez um gol genial e delicado. A seleção brasileira jogou muito bem, ganhou do Paraguai, mas perdeu para Maicon. O jogo foi o gol de Maicon. O resto, por melhor que tenha sido, foi secundário, foi paisagem. E que venha logo mais à tarde o Uruguai. l   l   l Os primeiros dias de 2004 foram o bastante para mostrar que dirigentes dos clubes cariocas continuam sofrendo, no capítulo dos reforços, da mesma falta de imaginação que já os acometera em anos anteriores. São sempre os mesmos jogadores pulando de um galho para o outro, quer dizer, de um clube para o outro – com a agravante de que agora estão um ano mais velhos. Basta dizer que, até o momento em que escrevo, sexta- feira, a contratação de maior peso foi a de Marcelinho Carioca pelo Vasco. E que Edmundo – sim, ele mesmo, Edmundo, chamado de Animal – ainda está sendo disputado por um clube e outro, por incrível que pareça. Será falta de imaginação dos cartolas ou será mesmo irresponsabilidade? O pior é que uma determinada imprensa esportiva, a imprensa do oba-oba, ainda chama de “reforços” de Vasco, Flamengo, Fluminense e Botafogo, alguns jogadores sem a menor expressão, nomes absolutamente insignificantes que estão sendo contratados. Pois não é que essa mesma imprensa ainda teve a desfaçatez de repetir, pela enésima vez, que Beto vai se afirmar este ano, vai mudar, vai se reabilitar, vai passar as noites em casa com a família, vai ler a Bíblia, vai dormir cedo, não vai faltar aos treinos... É a pretensão de enganar os leitores. l   l   l A imprensa disse que Popó voltou ao Brasil cheio de moral depois da conquista do título dos leves, mas na verdade ele voltou mesmo foi cheio de marra. Marra nunca vista antes para reagir a declarações e observações de Eder Jofre, absolutamente equilibradas, honestas, sem nenhuma ponta de hostilidade, rancor ou despeito. Eder ressalvou que Popó precisa melhorar a defesa. Só isso. Popó é que voltou todo encrespado, dizendo que não aceita comparações com ninguém, que está acima de todo mundo, que é isso e aquilo, dando a impressão de que o novo título lhe subiu à cabeça. A propósito, seus técnicos já haviam decidido que o nosso campeão precisa gozar um bom período de férias, porque tem recebido muitos golpes no crânio, devido à quantidade de lutas que está realizando. Vai ver eles já tinham reparado que Popó não anda muito bem da cabeça.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>