Vasco dribla zona da morte
<b> Apesar de estar mal no campeonato, Renato esquece o
Palmeiras hoje e só pensa no Fla e na Copa do Brasil </b><br>
 <br>
RIO – Nem a proximidade com a zona de rebaixamento do Brasileirão  tira a atenção do Vasco na final da Copa do Brasil, contra o Flamengo.
A equipe está em 14º lugar e, se perder para  o Palmeiras hoje, às 20h30, no Parque Antártica, pode ficar entre os quatro últimos. Mas o técnico Renato Gaúcho não está preocupado. 
“É impossível esquecer a Copa do Brasil. Não estou tão preocupado por o Vasco estar próximo da zona de rebaixamento. Estamos disputando duas competições e usamos o time reserva no Brasileirão. Por isso, o Vasco poderia estar em situação muito pior”, disse. 
O técnico vascaíno sabe que os jogadores precisam de uma seqüência de jogos para chegarem bem à final. 
“Nesse momento, o que o time mais precisa é de ritmo de jogo. Eu não vou ser inocente de fazer meu time cair de pára-quedas numa decisão tão importante, como a Copa do Brasil. Não adianta estar 100% fisicamente e sem ritmo”. 
O Palmeiras já está na zona de rebaixamento, em 19º lugar. E esta parece ser a única preocupação de Renato. 
“O Palmeiras quer mostrar para a torcida que evoluiu nesse mês de paralisação. Eles precisam desesperadamente da vitória”, afirmou. 
O discurso do treinador pode ser uma cilada para o Palmeiras, que joga em casa e tem que fazer uma boa partida diante de sua torcida, que vaiou o time nas primeiras rodadas. 
“A torcida do Palmeiras é muito exigente. O Vasco tem que jogar em cima disso. Se o Palmeiras não estiver bem, a torcida pode querer vaiar o time e a bola vai começar a queimar nos pés dos jogadores”,  aposta o treinador, que está há um ano no comando do time de São Januário. 
Tranqüilo, Renato muda o semblante quando lembra de Edmundo. Na última vez que o atacante enfrentou o clube que o consagrou, no Brasileirão do ano passado, fez um estrago. 
Seu time na época, o Figueirense, goleou o Vasco por 5 a 1, com três gols do atacante:
“Da outra vez eu também tinha alertado os jogadores sobre o Edmundo e eles não entraram com a atenção devida. O Edmundo é um jogador inteligente, malandro. Se é preciso ter atenção com todo jogador, imagina com um craque. Ele pode estar 89 minutos jogando mal e decidir a partida”.
Do lado do Palmeiras, o técnico Tite montará um ferrolho no meio-campo e recuará Edmundo para auxiliar Juninho na marcação. O zagueiro paraguaio Gamarra, que se apresentou somente ontem após a Copa, foi dispensado pelo clube. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>