Al-Jaber imita Pelé e Maradona
<b>  </b>
 
MUNIQUE – O atacante saudita Sami Al-Jaber marcou o que ele pensou ser o gol da vitória da Arábia Saudita, até que um gol nos acréscimos do segundo tempo garantiu o empate por 2 a 2 para a Tunísia, ontem, em Munique. Ele, no entanto, insistiu que sua equipe ainda pode se classificar para a segunda fase da Copa do Mundo.
Com o gol de ontem, Al-Jaber entrou para o seleto grupo de jogadores a marcar em duas Copas do Mundo em um intervalo de 12 anos. Apenas Pelé, Maradona, Uwe Seeler, Michael Laudrup e Uwe Seeler haviam alcançado o feito até então. O primeiro gol de Al-Jaber em um Mundial foi de pênalti, na vitória por 2 a 1 contra o Marrocos, em 1994.
“Tivemos azar em sofrer um gol um minuto antes do fim. Agora estamos com um ponto. Não é o final da competição para a gente. Temos que trabalhar muito contra a Ucrânia”, disse Al-Jaber, que costuma comemorar seus gols se ajoelhando e agradecendo a Alá.
“Ainda estou me recuperando (da contusão da coxa) e vou fazer todo o possível para estar pronto para o próximo jogo.”
O meia saudita Mohammed Ameen acrescentou:
“Nossa atuação no segundo tempo vai nos motivar para jogar de igual para igual com a Ucrânia.”
A Tunísia abriu o marcador aos 23 minutos do primeiro tempo, com Jaziri. A Arábia Saudita empatou no segundo tempo, aos 11, com Al-Kahtani, que saiu logo em seguida para a entrada de Al-Jaber, que virou o placar para os árabes aos 38. Porém, Jaidi empatou para a Tunísia aos 47. 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

