FERNANDO CALAZANS
<b> Taça do São Paulo
Depois do 0 a 0 tedioso entre Inter e Santos, quarta-feira, nada mais natural que se dêem logo o título e a taça ao São Paulo, que, em jogo muito melhor, derrotou o Botafogo por 3 a 0, ontem, no Morumbi. Se dois dos principais perseguidores do São Paulo fazem um jogo daqueles, o que se esperar dos outros? O São Paulo mostrou sua superioridade, sobrepujando um Botafogo valente. </b><br>
 <br>
Valente, mas tecnicamente inferior. Pelo menos, este foi um jogo de futebol, com drible, com jogada individual, com passe, com gols, tudo mais, e não apenas um jogo exclusivamente de marcação e destruição, como Inter x Santos.
O Botafogo só se perdeu depois do segundo gol do São Paulo (de Souza), porque, no primeiro tempo e até levar o primeiro (de Leandro, assim como o terceiro) fez um jogo equilibrado, com boas defesas do goleiro Bosco. Mas sucumbiu à grande atuação do São Paulo.
l   l   l
E o Fluminense, o que é o Fluminense? Bem, o Fluminense é o time que, jogando em casa, em pleno Maracanã, não conseguiu derrotar a Ponte Preta – uma Ponte Preta com menos um jogador, desde o primeiro tempo.
Isso é o Fluminense.
l   l   l
Uma agradável confirmação: o Vasco. Duas terríveis decepções: Inter e Santos. Primoroso, o Vasco. Marcando muito, marcando forte, como dizem os técnicos e os analistas táticos, mas, pergunto eu: só marcando?
Que nada! Marcando e atacando muito, defendendo e atacando muito bem, a ponto de neutralizar o Paraná, que cumpre respeitável campanha. Vasco 3 a 1, sem muita dificuldade.
Eis o ideal do futebol, desde sempre: defender e atacar. Técnico que faz só uma coisa – defender ou atacar, uma ou outra – não é técnico de futebol.
Depois de um período inicial em que defendeu muito e atacou pouco – quem sabe por causa das limitações que encontrou no time –, Renato Gaúcho tem se apresentado ultimamente no esplendor do equilíbrio: ataca e defende com harmonia. Não é à toa que está recebendo elogios de técnicos mais laureados.
E até os meus, muito mais modestos, é claro.
Para ficar nos técnicos, passemos a dois medalhões: Luxemburgo e Abel. Sei que a culpa não é deles, mas Inter e Santos protagonizaram um 0 a 0 desses de desmoralizar o campeonato.
Porque é desagradável saber que os times responsáveis por aquele jogo são dois dos melhores. O jogo nem foi tão ruim. Foi sem graça.
Teve muita disputa, muita competição e, claro, muita marcação. Isso é o mais fácil, considerada a competência da preparação física. Mas, se somarmos habilidade, categoria, talento e, sobretudo, criatividade – o resultado foi igual a ZERO. Zero a zero.
Atenção, CBF: a assessoria de imprensa do Vasco informa que, no jogo em São Januário, o Paraná entregou a escalação do time com atraso e, pior ainda, o quarto árbitro não passou as equipes para a imprensa, como é de sua alçada.
Escreve o Roberto Garófalo:
“Desde o primeiro jogo, a assessoria do Vasco tem liberado a escalação da equipe dentro do prazo previsto pelo regulamento (45 minutos antes do jogo) enquanto os adversários – muitos! – não liberavam. Reclamamos com o delegado do jogo e com o quarto árbitro inúmeras vezes, mas acho que eles não colocaram as reclamações nos relatórios, porque não tivemos resposta da CBF”.
Escrevo eu: se a CBF quer mesmo fazer respeitar o regulamento de sua competição, não basta expedir circular para árbitros relapsos. Precisa exigir que ela seja cumprida. E cobrar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>