Tite quer time com bola e pés no chão
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Durante a trégua para a Copa do Mundo, o Palmeiras teve tempo para replanejar seu plano de fuga da zona do rebaixamento. 
Contra o Vasco, hoje, a ordem é ter os pés e a bola no chão. Essa talvez seja a principal mudança pretendida pelo técnico Tite.
“Quero que meu time jogue no chão. Antes tentávamos isso porque o Washington tinha como principal característica ser um bom cabeceador”, afirma Tite. “Agora temos que aproveitar a velocidade do Enilton na frente, além de Edmundo, Juninho e Paulo Baier.”
Já Gamarra está fora do Palmeiras. O anúncio foi feito ontem pelo diretor de futebol, Salvador Hugo Palaia, depois de considerar que o jogador fez pouco caso do clube com que tinha contrato até 30 de junho. Inclusive, ele foi proibido de treinar.
“O certo era ele se apresentar ao Palmeiras 72 horas depois da eliminação do Paraguai da Copa da Alemanha, mas ele não fez isso. A renovação dele estava certo com o procurador dele, Gilmar Veloz, mas ele não agiu muito corretamente. Não interessa mais ao Palmeiras”, disse Palaia. 
Segundo Palaia, os novos reforços do clube – o zagueiro Dininho e o meia chileno Valdivia – serão apresentados no domingo. Ontem, o clube apresentou oficialmente o meia Rosembrick, ex-Santa Cruz.  

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

