Renato se rende aos titulares do Vasco
<b>  </b>
 
RIO – Acabou o mistério do técnico Renato Gaúcho. Apesar de todas as atenções no Vasco estarem voltadas para as finais da Copa do Brasil, contra o Flamengo, nos dias 19 e 26, o treinador se rendeu ao interesse dos titulares, que pediram para enfrentar o Palmeiras, amanhã, fora de casa, no Parque Antártica.
A partida vai significar a volta da equipe de São Januário ao Brasileirão. A preocupação era quanto ao risco que se poderia correr colocando a formação principal em uma partida às vésperas da decisão.
Entretanto, como a equipe titular não atua desde o dia 4 de junho, na vitória por 2 a 1 sobre o Santa Cruz, em casa, prevaleceu o argumento de que o time precisa de ritmo.
“Eles (os titulares) precisam jogar. Não adianta ter todos em perfeitas condições para a final da Copa do Brasil, se estiverem sem ritmo. Aí a bola bate na canela, o cansaço é maior. Falta uma semana para a decisão, e ainda podemos correr riscos”, analisou o técnico.
Renato diz que não se preocupa com o fato de a equipe do Palmeiras estar na penúltima colocação do Brasileirão, sob risco de rebaixamento, o que faz os paulistas precisarem mais do que nunca da vitória.
O técnico está apostando que o duelo com o Palmeiras será um jogo limpo, sem se preocupar com possíveis lesões de seus titulares:
“O Palmeiras precisa vencer. Nós também. Isso não é motivo para um jogo violento. E, para alguém se machucar, não precisa ser em campo. Pode ser no treino, subindo escada ou em casa brincando com o filho.”
Quem deverá atuar como titular no meio-campo é o cabeça-de-área Ives, revelado pelo time de juniores do próprio Vasco. Ele foi levado para o elenco titular ano passado por Joel Santana, ex-técnico da equipe.
Nos juniores, Ives costumava fazer gols, o que jamais repetiu nos profissionais. Amanhã fará sua 13ª partida no ano. Ele espera se firmar.
“A diferença do time profissional para o dos juniores é grande, né? Eu atacava muito nos juniores, mas no time de cima tem que ser diferente, com mais preocupação”, analisou Ives. 

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

