Pivô americano morre na quadra
<b>  </b>
 
TOLEDO, EUA – O pivô inglês Haris Charalambous, de 21 anos, do Toledo Rockets, que participa da Liga Universitária Norte-Americana de Basquete (NCAA), morreu repentinamente após sofrer uma parada cardíaca durante um treinamento de sua equipe.
Os treinadores do Rockets tentaram reanimar Charalambous. No entanto, o jogador não resistiu e morreu durante o trajeto para o hospital, na noite da última segunda-feira.
O médico Roger Kruse, da Universidade de Toledo, disse ontem que o atleta sofreu um pequeno corte na veia aorta, impedindo o coração de bombear sangue. Com a lesão, o sangue atinge o pericárdio, tecido que envolve o coração. O aumento da pressão do lado de fora do coração impede o órgão de bombear o sangue de maneira adequada. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

