NOTAS
<b>  </b>
 
Galo contrata
reforço do Sul
O Atlético/MG foi buscar no futebol gaúcho um reforço para a lateral direta: João Paulo, do Gaúcho, de Passo Fundo, e foi apresentado na tarde de ontem pelo clube mineiro.
O jogador, de 22 anos, foi revelado pelo Crac (GO) e estava desde o ano passado no Gaúcho, pelo qual foi vice-campeão da Segundinha do Rio Grande do Sul.
Pela Segundona, na noite de ontem, o Paulista empatou com o Marília em 1 a 1, gols de Anderson e Alexandre Silva. Já o Remo venceu o Guarani por 2 a 0, com dois gols de Gileno.

Diego negocia
com time alemão
O meia Diego, do Porto, está próximo de se transferir para o futebol da Alemanha. De acordo com o jornal português O Jogo, a quantia de R$ 2,74 milhões é o empecilho para a concretização da ida do jogador brasileiro ao Werder Bremen, que ficou em segundo lugar no Campeonato Alemão.
O time germânico está oferecendo R$ 16,4 milhões pelo passe de Diego, mas o Porto quer R$ 19,1 milhões.

Telefone derruba
jornalista na Itália
A revelação da existência de esquema de arbitragem na Itália chegou à televisão. Aldo Biscardi, famoso apresentador de TV, perdeu o emprego porque foram interceptadas conversas telefônicas suas com Luciano Moggi, ex-diretor geral da Juventus e principal implicado no escândalo.
Num telefonema, o cartola recordava ao jornalista que o havia presenteado com um relógio de R$ 54,8 mil.

Geninho começa
pela cozinha
A primeira medida do técnico Geninho (foto) para tentar melhorar a defesa do Corinthians, considerada culpada pela eliminação da equipe na Libertadores, será mudar o esquema tático.
Em sua apresentação ontem, no Parque São Jorge, o novo comandante do Timão disse que pretende utilizar o esquema 3-5-2. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

