Claiton confirmado no Botafogo
<b>  </b>
 
RIO – Depois da estréia vitoriosa no Brasileirão diante do Fortaleza, o Botafogo deve ter novidades para a partida contra o Paraná, domingo, em Curitiba. Ontem, o  nome do volante Claiton foi publicado no Boletim Informativo Diário (BID) da CBF e, devidamente regularizado, ele já estará à disposição do técnico Carlos Roberto, que não esconde o desejo de vê-lo no time titular.
“Que notícia boa! Achei que ainda fosse demorar para ele ser regularizado”, surpreendeu-se o técnico Carlos Roberto, ao ser informado de que Claiton já tem condições de jogo para domingo.
A partir de hoje, quando começa a montar a equipe para o jogo com o Paraná, o treinador vai testar o volante na posição de Joilson, que não agradou contra o Fortaleza.
“Temos de ver com calma, sem precipitações. O Claiton é um jogador de força, de vontade, mas que também tem qualidade para jogar como homem de criação. Mas vamos aguardar os treinamentos. Não preciso de pressa para decidir isso”, disse, cauteloso.
Mesmo sem estar em plena forma física, Claiton não vê a hora de entrar em campo e jogar. Ele garante que, até o fim da semana, vai estar pronto para fazer sua estréia.
Os outros dois jogadores que foram contratados, o também volante Marcelo Uberaba e o meia Thiago, tiveram suas documentações enviadas ontem para a CBF e até o fim da semana deverão estar regularizados. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

