Maraca caseiro na boca do túnel
<b>  </b>
 
O desejo de transformar o Kleber Andrade, do Rio Branco, num verdadeiro Maracanã capixaba está perto de ser realizado. Segunda-feira, às 18 horas, o governador Paulo Hartung (PMDB) vai receber o relatório, feito pela Caixa Econômica Federal, com o valor estimado para a compra do estádio.
Participam do encontro, o presidente do Rio Branco, Paulo Marangoni; o superintendente da Caixa, Antônio Carlos Ferreira, e o prefeito de Cariacica, Helder Salomão (PT), além dos técnicos que realizaram a avaliação do imóvel.
O governo pretende transformar o estádio alvinegro em palco para abrigar competições de grande porte, principalmente para partidas de apelo nacional.
Enquanto o governo não bate o martelo, o vice-presidente do clube, Notier Lellis de Menezes, aguarda apenas o resultado da avaliação feita pela Caixa para acertar os últimos detalhes da venda.
Ele não quis falar em valores, mas afirmou que o estádio, com 89 mil metros quadrados e capacidade para 60 mil torcedores, tem um preço estimado pela diretoria.
“Fizemos nossa avaliação levando em consideração a área construída e o tempo que o imóvel ficou sem manutenção. Nossa expectativa é que tudo se resolva e haja um acordo para que a venda seja concluída”, afirmou.
Estima-se que o estádio esteja avaliado em mais de R$ 8 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

