Piora o clima entre Dilma e Palocci
<b>  </b>
 
SALVADOR – No mesmo dia em que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva classificou como “saudáveis” as divergências entre integrantes de seu governo, a ministra Dilma Rousseff (Casa Civil) disse ontem em Salvador que a discussão com o ministro Antonio Palocci (Fazenda) está apenas no começo. 
“Acho que estou certa, é uma questão de opinião. Essa discussão mal começou”, disse a ministra, depois de participar da solenidade de lançamento do Plano de Qualificação Profissional do Prominp (Programa de Mobilização da Indústria Nacional de Petróleo e Gás Natural), da Petrobras. 
A ministra reconheceu que existem queixas de seus colegas de ministério sobre a falta de liberação de verbas. 
 Segundo fontes do Planalto, a crise interna se acirrou na quinta-feira. Foram horas de extrema tensão, dissipada graças a uma articulação do próprio Presidente. 
No final, salvaram-se todos, mas não seria exagero se alguém dissesse naquele dia que Palocci amanheceria ontem na porta de Lula para pedir demissão. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Política 

