Capetinha para infernizar o Peixe
<b>  </b>
 
RIO – O Vasco pode, enfim, contar com seu ataque titular, domingo, contra o Santos, na Vila Belmiro.
 Afastado do time há três partidas por causa de uma lesão no tonizelo esquerdo, o atacante Edílson participou do coletivo de ontem, em São Januário, e praticamente confirmou presença na equipe, que, por coincidência, não venceu desde que ele se machucou.
“O time não está sem vencer apenas pela minha ausência. O Morais também não vem jogando. Mas é claro que quando o adversário vê um jogador com a minha história, o respeito é outro. E isso reflete de forma positiva para o time também”, analisou o Capetinha, que prefere esperar pela atividade de hoje para garantir sua escalação.
O técnico Renato Gaúcho também pode contar com o volante Andrade, que cumpriu suspensão,e Morais, que estava a serviço da Seleção Brasileira.
Renato exige uma nova postura a partir de domingo:
“Estou acostumado a ganhar. O jogador tem que sofrer com a derrota.  Alguns precisam mudar de postura”. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

