Abrem-se as cortinas
<b> 
Após uma cerimônia simples, foi aberta a Copa do Mundo na Alemanha. O ponto alto foi a justa e bonita homenagem ao seleto grupo de jogadores campeões  do mundo, com destaque especial para os brasileiros. No jogo de abertura, a seleção da Alemanha mostrou que,  mais uma vez, vai longe.
Na vitória contra a Costa Rica, por 4 a 2, os alemães tiveram muita aplicação tática, muita determinação e mostrou mais uma vez que veio para disputar o título.  </b><br>
Vanderlei Luxemburgo <br>
O fato de ter se apresentado um pouco vulnerável em sua defesa, talvez seja  pela própria fragilidade do adversário. Acredito muito no crescimento da equipe, principalmente por jogar em casa.
l  l  l 
Já a partida do Equador não mostrou surpresa, uma vez que, nas eliminatórias, havia apresentado um bom toque de bola e uma boa consistência tática. Vitória justa e merecida contra a Polônia, e acho que seguirá bem na competição.
l  l  l 
A seleção inglesa, como sempre, apresentou um futebol pragmático, mas venceu. Não há como deixar de destacar o excelente meio-campo formado por Gerrard, Lampard  e Beckham, os três são bons tecnicamente e  taticamente se completam.
l  l  l 
A vitória da Argentina foi importante e difícil, pois enfrentou a Costa do Marfim,  que apresentou,  até o momento, o melhor desempenho como equipe de futebol.
l  l  l 
A Holanda conseguiu sua vitória, mas não convenceu. Mostrou a mesma instabilidade habitual. A seleção portuguesa sentiu um pouco o peso da estréia, mas acredito na sua evolução para as próximas partidas, principalmente pelo trabalho emocional do nosso Felipão.
l  l  l 
Para nós, brasileiros, chegou a hora da verdade. A Seleção  entra no jogo de hoje contra a Croácia tendo como seu principal adversário a ansiedade e a pressão  natural de uma equipe favorita.
Para o bom desempenho tático, o encaixe do quarteto será fundamental, principalmente na marcação da saída de bola, na recomposição e no ataque.
Será muito importante a compactação da equipe, dividindo-se o campo de jogo em três terços e fazendo com que  ocupe sempre um terço desse campo. 
É fundamental, no momento em que a equipe estiver no ataque, que a defesa esteja na linha do meio-campo; já na hora em que estiver se defendendo, a defesa deverá se colocar na linha da grande área e o ataque na linha do meio-campo. 
Estou confiante numa boa estréia com vitória. Acredito no trabalho do Parreira e também no talento dos nossos jogadores.
l  l  l 
A Croácia tem alguns bons jogadores, mas na sua formação, a exemplo de outras seleções européias, tem suas limitações técnicas e irá jogar sem compromisso. 
Deverá jogar, a exemplo das outras seleções, sem agredir muito a nossa defesa, pois sabe que, se der espaço aos nossos principais atacantes, estará sempre correndo riscos. A principal virtude desta equipe é o jogo aéreo.
l  l  l 
Cantinho da saudade – Aproveito o espaço para registrar minha tristeza e minha dor com a morte do amigo, ídolo e companheiro de pescaria Fiori Gigliotti. 
Dizer, que foi uma das lendas do rádio esportivo e um ícone por mais de 50 anos é apenas uma das milhares de manifestações. 
Entretanto, é bom e positivo ressaltar que, ao longo da vida, Fiori falou, escreveu ou comentou o futebol na sua essência e, em momento algum de sua carreira, procurou julgar ou até mesmo, como um falso juiz de direito, condenar as pessoas.
Espero que alguns que hoje o enaltecem consigam seguir as suas pegadas: contestando, criticando e nunca se julgando acima do bem e do mal. 
 Daqui a pouco a Seleção estará em campo e, lá de cima, o amigo dirá: “Agüenta coração.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>