Brasil, infelizmente, conhece repescagem 
<b> Acostumada a se classificar com antecedência para os torneios, seleção vive momento inusitado no Chile  </b>
 
VIÑA DEL MAR – O que seria uma repescagem? \"É uma segunda chance\'\', explica Gomes, o goleiro titular da seleção brasileira sub-23. Essa fase que alguns torneios reservam para equipes que não conseguiram inicialmente seus objetivos faz parte agora da história do chamado País do futebol. Acostumado a se classificar por antecipação ou entre os primeiros colocados em quase todas as disputas que entra, o Brasil experimenta hoje uma situação que quase todas as demais seleções de grande nome já enfrentaram. Alemanha, Argentina, Itália, Inglaterra, Uruguai, Espanha e Holanda tiveram de passar por repescagem nos últimos anos, seja em eliminatórias de Copa ou de torneio continental. O Brasil, por sua vez, nunca tinha precisado dessa \"segunda chance\'\' em uma tradicional competição. \"Se você comparar com a Copa, é uma quarta-de-final, no caso uma oitava-de-final\'\', diz o técnico Ricardo Gomes. \"Mudaram o regulamento. No início, era para classificar os dois primeiros. Para nós, não é um jogo. São quatro jogos. Passando pela Colômbia, temos que continuar vencendo\'\', explicou o técnico. Ele conta com uma vitória sobre os colombianos para avançar ao quadrangular final do Pré-Olímpico – se isso acontecer, pegará a Argentina na quarta, o Chile na sexta e o vencedor da outra repescagem no próximo domingo. \"Vamos jogar como se estivéssemos na final\'\', disse o goleiro Gomes, mostrando um discurso afiado com o do técnico.  

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

