Fogão tenta gratidão para quitar o prêmio
<b> Enquanto o time estréia hoje na Copa do Brasil, o
clube busca apoio da torcida para pagar os jogadores </b>
 
RIO – O momento é oportuno e vale até recorrer a um antigo expediente para capitalizar. Recém-chegado do Marrocos, o vice de futebol, Carlos Augusto Montenegro, quer transformar em dinheiro a gratidão do torcedor. 
Aproveitando-se de sua identificação com o clube, ele convocou os alvinegros a esgotarem os 30 mil ingressos para a estréia do time na Taça Rio, transferida para domingo, contra o Nova Iguaçu. A renda permitiria aos dirigentes quitar a premiação de R$ 150 mil pela conquista da Taça Guanabara. 
“Quero sentir a força da torcida botafoguense, saber se ela é capaz de recompensar os jogadores pela alegria que recebeu”, disse, em tom de apelo. “Serão postos à venda 30 mil ingressos ao preço de R$ 10. Se tivermos de 25 a 30 mil torcedores no Maracanã, poderemos pagar os R$ 100 mil ao grupo e R$ 50 mil à comissão técnica”, revelou.
O título da Taça Guanabara reavivou o prestígio de outrora no exterior. O clube estuda convites para disputar amistosos na América Central e Oriente Médio durante a Copa do Mundo. Os jogadores teriam folga de 9 a 16 de junho antes de viajar. 
Aos poucos, a diretoria procura atender às necessidades do técnico Carlos Roberto. Ontem, Montenegro anunciou a contratação do volante Ataliba, ex-Coritiba, e do lateral Júnior César, ex-Fluminense, que estava no Santos Laguna, do México.
 O primeiro recompõe a vaga aberta pela ida de Jonílson para o Cruzeiro; Júnior César chega para assumir a lateral-esquerda e deve estrear no clássico contra o Flamengo, dia 25, sábado de Carnaval.
Hoje, o time estréia na Copa do Brasil contra o Operário-MS, no Estádio Morenão, em Mato Grosso do Sul, às 21h30, sem Ruy e Diguinho, com problemas no tornozelo, e Scheidt, com sinusite. Na lateral-esquerda, Lira substitui Bill e, se não for bem, terá o contrato rescindido amigavelmente. No ataque, Reinaldo ganhou a vaga de Marcelinho. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

