Bebeto é reeleito no Botafogo
<b>  </b><br>
 <br>
RIO – A chapa João Saldanha (verde), do presidente Bebeto de Freitas, venceu ontem a eleição no Botafogo, abrindo caminho para a reeleição do dirigente para o triênio 2006-2008. 
No próximo dia 23, o Conselho Deliberativo do clube se reunirá para indicar Bebeto como o presidente reeleito, tendo como vice-presidente Marcos Portella.
A chapa de situação teve 659 votos (69%), contra 298 da chapa Botafogo Forte e Renovado (preta e branca), do ex-presidente do Conselho Fiscal Antônio Carlos Mantuano. Houve dois votos nulos. 
“Os factóides acabaram no Botafogo. Hoje há pés no chão, credibilidade e muito trabalho”, vibrou Bebeto de Freitas, de 55 anos, prometendo dias melhores dentro de campo para a torcida. 
“O futebol tem que melhorar muito. Ninguém agüenta mais sofrer tanto”, disse Bebeto, que festejou junto ao ex-presidente e hoje diretor de futebol do clube, Carlos Augusto Montenegro. 
Após a derrota, a oposição atribuía a desvantagem nas urnas à adesão de Montenegro à situação. O ex-presidente passou a votação inteira cumprimentando eleitores na entrada da sede de General Severiano e garantindo apoio para Bebeto.
“Perdemos para o Montenegro, não para o Bebeto”, lamentou Mantuano.  
Entre os votantes, alguns nomes ilustres como a sambista Beth Carvalho, o ator Stepan Nercessian e o eterno ídolo Nílton Santos, que votou às 11h30 e, mesmo aos 80 anos, não aceitou furar a fila dos associados. 
Vida política decidida, resta ao time alvinegro trabalhar para cumprir o pacto da última segunda-feira: classificar o clube para a Copa Sul-Americana. 
E a primeira prova de fogo será no sábado, contra o Paraná, no Luso-Brasileiro. O técnico Celso Roth ainda não escalou o time. Pelos cálculos da comissão técnica, o Botafogo precisa de nove pontos nos últimos cinco jogos para chegar à Sul-Americana. 
Além do Paraná, no sábado, o Botafogo enfrenta em casa o Cruzeiro no dia 20, e o Fortaleza, na última rodada, dia 4 de dezembro. As duas partidas fora de casa serão contra o Paysandu, dia 17, em Belém, e o Santos, dia 27, na Vila Belmiro.

Jogadores alvinegros na berlinda

RIO – Trabalho forte para cumprir o  pacto da última segunda-feira. Depois de serem  duramente criticados pelo diretor de futebol do  clube, Carlos Augusto Montenegro, por causa  da derrota por 3 a 1 para o Flamengo, domingo, em Volta Redonda, os jogadores do Botafogo  sabem que estão na berlinda.
Ao mesmo tempo  que deram uma prova de força se mobilizando  para que a diretoria não rescindisse os  contratos de Alex Alves e Caio,  agora terão a  obrigação de conquistar os pontos para garantir a vaga do alvinegro na Copa Sul-Americana do ano que vem. 
E a primeira prova de fogo após o  turbulento início de semana será sábado, contra o Paraná, no Luso-Brasileiro. 
No Caio Martins, ontem, os jogadores fizeram o  primeiro coletivo após a tensa reunião de duas  horas e meia com Montenegro e a comissão  técnica. E opções não vão faltar para o técnico  Celso Roth se quiser dar nova cara ao time. 
A começar pelo gol. Max está recuperado de uma  artroscopia no joelho direito, mas ainda não  sabe se terá condições de voltar neste sábado. 
“Estou ansioso”, disse. 
Com Caio e Alex Alves em baixa, quem pode  ganhar uma oportunidade no segundo tempo  da partida é Guilherme. Ele está livre das dores  no tornozelo direito e deve ser uma opção no  banco de reservas.
 O time tem garantidas as voltas de Scheidt, Diguinho e Ramon, que cumpriram suspensão. Na zaga, sai Emerson Carvalho. 
No meio-campo,  outra novidade no time pode ser o retorno de  Zé Roberto, também liberado pelo departamento médico. 
Pelos cálculos da comissão técnica, o Botafogo  precisa de nove pontos (três vitórias) nos  últimos cinco jogos para garantir a vaga na  Sul-Americana. Neste caso, bastaria ganhar as  três partidas no Luso-Brasileiro. 
Além do  Paraná, no sábado, o Botafogo terá pela frente o Cruzeiro, no dia 20, e o Fortaleza, na última  rodada, dia 4 de dezembro. As duas partidas  fora de casa serão contra o Paysandu, dia 17, em Belém, e o Santos, dia 27, na Vila Belmiro.
 De  acordo com o matemático Tristão Garcia, as  chances de o alvinegro chegar à competição  sul-americana são hoje de 58%. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>