Leão sobe na prancha para brigar por moto no Barrão
<b>  </b>
 
É no seu pico preferido que o surfista Diogo Leão tentará, neste final de semana, botar uma das mãos na moto que será dada ao campeão do Circuito Estadual de Surfe Profissional.
Para isto, o líder do ranking estadual quer aproveitar bem as ondas do Barrão, na Barra do Jucu, na quarta etapa do circuito – que acontece sábado e domingo –, para aumentar a diferença para o vice-líder Flávio Ferreira e, quem sabe, já começar a tirar a sua habilitação para pilotar motos.
“Hoje, a diferença é de apenas 40 pontos (2.110 contra 2.070), e ainda tem muita gente na briga. Esta etapa vai servir para definir quem realmente vai lutar pelo título. Quero muito ganhar neste final de semana, para não ter que deixar tudo para a última etapa”, contou Diogo, que faz planos no caso de levar a moto para casa após a última etapa, que acontece em dezembro, no pico do Ulé.
“Vou ficar com a moto, que vai me ajudar muito nos treinos.”
Até aqui, nenhum surfista conseguiu ganhar mais de uma etapa nesta temporada. Túlio Moulin venceu a primeira, em Guriri; Diogo Leão foi o campeão da segunda, em Jacaraípe; e Fernando Cysneiros – terceiro colocado no ranking, com 2.010 pontos – levou a melhor na terceira, em Setiba.
Para mudar esta situação, o líder da temporada aposta numa velha parceria com as ondas do Barrão.
“Desde pequeno que eu corro campeonatos no Barrão, e foi lá onde conquistei o título estadual amador. Fico muito à vontade na Barra do Jucu”, contou Diogo, que ainda vê semelhanças entre as ondas do pico com as ondas do Havaí, onde surfou na temporada passada.
“A onda do Barrão é do tipo buraco, igual à do Havaí. Lá, melhorei as minhas técnicas e pode me dar alguma vantagem na Barra do Jucu. Gosto de surfar este tipo de onda.”
A previsão para o final de semana é de ondas de meio metro a um metro de altura. 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

