“Nunca mais vou tentar sair jogando”
<b> A promessa foi feita pelo
zagueiro Fernando, após
ter entregue o ouro na derrota
do Fla para o São Paulo </b>
 
RIO – O Flamengo perdeu para o São Paulo com um gol de pênalti, num lance que começou com uma falha de Fernando: o zagueiro tentou sair jogando, perdeu a bola para Mineiro, que foi derrubado pelo goleiro Diego. Passadas 24 horas, Fernando manda um recado para a torcida rubro-negra.
“A partir de agora, não tentarei mais sair jogando. Nunca mais vou querer fazer uma ‘domingada’. Vai ser chutão mesmo. Errar uma vez é uma coisa, duas é burrice porque somos profissionais, temos que acertar e dar o melhor à equipe”, disse o jogador.
O técnico Waldemar Lemos não isenta Fernando de culpa, mas o manterá na equipe:
“Ele errou como qualquer outro poderia ter errado. Fernando foi infeliz naquilo que tentou fazer, mas a culpa é de todos nós. É trabalhar para que o problema não se repita.”
Na Gávea, todos acham que a derrota de 1 a 0 para o São Paulo, no Morumbi, não desmerece o Flamengo, que, em razão do resultado negativo, está na zona de rebaixamento.
O goleiro Diego abordou o pênalti que deu a vitória para o São Paulo, Ele acha que os árbitros não levam mais em conta a possibilidade de o atacante deixar a perna na direção do goleiro para simular a falta;
“A queda de Mineiro não foi provocada por minha mão ou braço. Ele deu um tapa na bola na hora que eu pulei e esperou o contato para cair. Os goleiros não podem mais pular para tentar a defesa, porque é inevitável o contato. Tudo é uma questão de critério e temos que aceitar.”
O Flamengo enfrentará o Guarani, amanhã, em Campinas, pela Copa do Brasil, e como venceu no Maracanã por 5 a 1 pode até perder por diferença de três gols que passa para as quartas-de-final.
Waldemar Lemos não quer saber da vantagem e, quando lhe perguntaram se promete a classificação para a próxima fase, mostrou-se sincero:
“Nossa vantagem é grande, mas temos que jogar bem, fazer nosso resultado dentro do campo e passar para a próxima fase. Promessa não existe”, disse o técnico, que deve lançar Obina e o uruguaio Peralta.
O Conselho Deliberativo aprovou na noite de ontem os contratos do clube com a Nike e a Nova Skin.
A empresa de material esportivo pagará R$ 16 milhões por um contrato de três anos. De adiantamento, o Flamengo receberá R$ 6,5 milhões para pagar salários atrasados de funcionários e jogadores. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

