Cahill e o seu dia de herói australiano
<b>  </b>
 
BERLIM – Antes de se tornar o mais novo herói do esporte australiano, Timothy Joel Cahill foi seu filho pródigo. Nascido em Sydney, de pai inglês e mãe da Samoa, ele defendeu a seleção da pequena ilha do Pacífico num torneio sub-20 com apenas 14 anos.
Não fosse uma decisão da Fifa de 2004, que permitiu a jogadores que tivessem atuado como juniores por um determinado país a vestir a camisa de outra equipe nacional, Cahill teria assistido à vitória sobre o Japão do sofá de casa.
No estádio Fritz-Walter, Cahill reescreveu a história após marcar duas vezes na vitória por 3 a 1 sobre o Japão, a primeira da Austrália em Mundiais.
“Há muitas crianças que jogam futebol na Austrália e não têm a oportunidade de nos ver. Abrimos uma nova porta para elas e para o povo de nosso país”, sonha o atacante.
Cahill esperou nove anos para atuar pela Austrália. Quando o fez, em junho de 2004, transformou-se rapidamente num dos símbolos da equipe.
Ele tem a melhor média de gol da seleção em partidas internacionais. Em 17 jogos, marcou 11. Por enquanto, só está atrás de Archie Thompson, que numa só partida, contra a Samoa Americana, pelas Eliminatórias da Copa de 2002, marcou 13 gols na vitória por inacreditáveis 31 a 0.
Cahill deu um salto de qualidade na carreira ao fazer uma  temporada brilhante em 2003/
2004, levando o modesto Milwall, da Segunda Divisão inglesa, a um lugar na Copa da Uefa.
Demorou pouco até ele se tornar ídolo do Everton, na Premier League.
A consagração, porém, veio na última segunda-feira, quando foi protagonista da primeira vitória, e autor do primeiro gol australiano numa Copa.
“Esse jogo ficará marcado para sempre na minha memória e na dos meus filhos”, vibra o atacante, que ontem teve dia de herói, distribuindo autógrafos e tirando fotos. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

