Capixabas encaram seletiva na piscina
<b>  </b>
 
Um total de 11 capixabas disputa, de hoje a domingo, no Clube Internacional de Santos (SP), a segunda seletiva para o Mundial de Piscina Curta de Xangai, que acontecerá em abril. Serão três competições nacionais.
Entre os atletas estão as medalhistas Pâmella Oliveira, Débora Cruz e Kariny Ribeiro, todas do Álvares. Serão disputados três Campeonatos Brasileiros: o Sênior, o Júnior e o Open. Todos com finais diretas. A terceira seletiva será em fevereiro.
A equipe do Álvares é a maior delegação com nove atletas, mas está desfalcada de oito nadadores. Além das três medalhistas, vão nadar Thiago Sickert, Gabrielle Ribeiro, Geraldine Simões, Thamy Ventorin, Ângelo Henrique e Davi Carvalho.
 A Aest e o Praia têm um representante cada, respectivamente João Luiz Júnior e Claudemir Kirmes Filho. Encaixados em suas próprias categorias, eles terão pela frente as provas dos Brasileiros Júnior – Troféu Júlio De Lamare – e  Sênior – Troféu Daltely Guimarães. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

