Santos fisga Luxa de volta por meio milhão
<b> O treinador, demitido do Real Madrid, vai
ganhar R$ 500 mil por mês na equipe paulista </b>
 
SANTOS – Vanderlei Luxemburgo voltou a sorrir. Ontem, ele acertou  seu contrato com o Santos e encerrou a experiência frustrante no futebol europeu,  depois de ter dirigido o Real Madrid por 11 meses e de ter sido demitido no  começo do mês. 
O técnico ainda está na Espanha e vai passar no México para conhecer  sua neta Victoria recém-nascida, filha de Fabiano e de sua filha Vanessa. “Há  muito tempo não via o Vanderlei tão feliz”, comentou um amigo muito próximo do treinador. Também pudera. O salário do treinador deve ser de R$ 500 mil por mês.
Luxemburgo reassumirá o Santos na semana que vem, em sua terceira passagem  pela Vila Belmiro, mas já iniciou as conversas com a diretoria para tratar da  montagem do time para a próxima temporada.
O clube tem pressa, pois seus principais  adversários estão com a base montada para o campeonato Paulista, enquanto o  elenco santista passará por uma reformulação.
Desta vez, o contrato de Luxemburgo é de dois anos.  Ele vai assumir o cargo com plenos poderes e irá comandar  a passagem do Santos do time atual para uma posição bem próxima dos clubes europeus,  já que a infra-estrutura montada no CT Rei Pelé vai permitir uma arrancada santista  nesse sentido.
O projeto do presidente Marcelo Teixeira passa pelo título Paulista do ano  que vem e pela conquista da vaga para a Libertadores, para abrir caminho para  a conquista da competição latina e do mundial em 2007.
Vanderlei Luxemburgo tem o perfil ideal, na opinião dos dirigentes santistas,  e vai montar a máquina aproveitando as condições que o CT Rei Pelé oferece.
Em sua última passagem pela Vila Belmiro, Luxemburgo exigiu as obras no CT  no contrato que assinou. Não pode ver a construção do hotel, mas irá coordenar  as atividades que passarão a ser integralmente realizadas ali, sem recorrer  aos hotéis para as concentrações e pré-temporadas.
Se esse já era um projeto antigo do treinador, o convite do Santos chegou  na hora certa. Mesmo no período que ele esteve no Real Madrid, só perdeu contato  com o clube na curta passagem de Nelsinho Baptista. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

