FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
 <br>
Juiz de coragem
Quem foi um dos astros da última rodada do Campeonato Brasileiro? Foi um juiz. Heber Roberto Lopes, elogiado em todos os jornais, pela atuação no jogo entre Corinthians e São Paulo, sobretudo pela expulsão de dois jogadores do Corinthians, que distribuíram pontapés. Não podemos esquecer os nomes: César e Eduardo. Jornais de São Paulo elogiaram Heber Roberto Lopes.  Até jornais do Rio elogiaram o juiz.

Um jornal carioca elegeu-o simplesmente o “iluminado da rodada”, com a maior nota conferida a um juiz neste campeonato: nota 9! 
A que se deve esse sucesso repentino de Heber Lopes? Ao simples fato de ter coragem para aplicar as regras disciplinares do futebol e expulsar jogadores, mesmo no início da partida. 
Foi só isso que o nosso juiz fez: cumpriu as leis do futebol, as leis que proíbem pontapés, carrinhos e outras brutalidades. 
Não precisou mais do que isso para que Heber Roberto Lopes fosse homenageado e distinguido pela crítica. Não valeu a pena, Heber? 
 Heber já fora duramente condenado pela mesma crítica por inúmeros absurdos cometidos em campo. 
Terá melhorado ele ou terá melhorado o comando da comissão de arbitragem da CBF, com o Édson Rezende? O futuro nos dirá.	
Mas uma coisa é certa: no dia em que a comissão de arbitragem conseguir que todos os juízes tenham hombridade e autoridade para expulsar botinudos – todos os juízes! – dois meses depois estará resolvido o problema da violência no futebol brasileiro. 
Por que eu frisei a expressão “todos os juízes”? 
 Porque o juiz de Paraná 1 x 0 Fluminense, Sérgio Carvalho da Silva, não teve o mesmo critério, embora tenha expulsado Roger, do Fluminense, no fim. 
 O jogo teve muitas faltas dos dois lados: 35, do Paraná; 29, do Fluminense. O juiz expulsou um jogador do Fluminense, mas não expulsou qualquer um do dono da casa, que cometeu mais faltas, aquele exorbitante número de 35.  
E muito pior do que isso: o juizinho permitiu que o Paraná praticasse o execrável recurso do rodízio de faltas sobre o jovem e talentoso Marcelo, do Fluminense, que era o responsável pela criação de jogadas.  
Vejamos o que disse o Renato Marsiglia, um comentarista de arbitragem realmente articulado:
“O árbitro precisa ter sensibilidade para ver quando um jogador de mais qualidade está sendo impedido de jogar pelo adversário, com  faltas em forma de rodízio”. 
É isso mesmo: sensibilidade! 
 Mas os juízes não vêem, ou melhor, fingem que não vêem (uma vez que acontece debaixo de seus narizes), para se eximirem da responsabilidade de expulsar jogadores. 
Por que fingem? Porque falta coragem. Se o Marsiglia vê as faltas e pressente a intenção do rodízio, lá da cabine, como é que o juiz não pressente e não vê, dentro de campo? 
 E é, repito, um recurso execrável que assola o futebol brasileiro: impedir de jogar, com faltas e pontapés, o jogador habilidoso que entra para jogar e criar jogadas. 
As faltas repetidas (não as faltas normais do entrechoque do jogo e da disputa) liquidam o talento, a beleza do espetáculo, a decência do jogo.
É preciso, senhor Édson Rezende, que todos os seus juízes tenham a coragem que o Heber Lopes teve – ao menos naquele jogo. E que todos eles tenham em todos os jogos.
 Se tiverem, o senhor expulsará a violência de campo. 
l   l   l
 Ronaldinho voltou a jogar um bolão.  No Barcelona, é claro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>