Gabeira cria atrito na CPI
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A decisão do deputado Fernando Gabeira (PV-RJ) de sugerir o arquivamento da denúncia contra o senador Antero Paes de Barros (PSDB), acusado pelo empresário Luiz Antonio Vedoin, sócio da Planam, de se beneficiar do esquema de superfaturamento na venda de ambulâncias para prefeituras, criou atrito na CPI dos Sanguessugas.  
Na terça-feira, Gabeira enviou um e-mail para o senador no qual informa que depois de ler a denúncia optou por arquivar o processo. Ontem, o vice-líder do PT e membro da CPI,  deputado Fernando Ferro (PT-PE), disse “estranhar” a decisão do colega do Rio de Janeiro. 
“Achei a atitude dele (Gabeira) precipitada. Do mesmo modo que não podemos condenar ninguém antecipadamente, também não se pode desconsiderar que os indícios contra Antero são muito semelhantes aos de outros envolvidos”, afirmou o petista. 
Contra o senador do PSDB pesa uma declaração de Vedoin, em entrevista a uma revista, na qual afirmou que Antero também participou do esquema. 
Depois da entrevista, Luiz Antonio Vedoin enviou ofício à 2ª Vara Federal em Mato Grosso, no qual acusou Antero de ter direcionado quatro emendas de bancada para a compra de ambulâncias. 
Em troca, teria recebido, de acordo com a denúncia, R$ 32 mil, dinheiro esse que teria sido pago por intermédio do deputado Lino Rossi (PP-MT). 
O senador negou que tivesse qualquer vinculação com o esquema. Porém, admitiu que em março de 2001 subscreveu as emendas para a compra de ambulâncias.  

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

