Capitão de ouro saca contra ídolo americano
<b>  </b>
 
FORTALEZA – Após ganhar o ouro em Atenas, o capitão Nalbert resolveu deixar as quadras e tentar a sorte nas areias. Depois de quatro meses de adaptação, ele estréia na nova carreira hoje, às 9h45, em Fortaleza (CE).
Ao lado do parceiro Guto, ele enfrenta a melhor dupla americana do ano passado, formado por Karch Kiraly e Mike Lambert, no Desafio Pan-americano de Vôlei de Praia. O jogo faz parte do calendário de eventos preparatórios para o Pan 2007.
“O meu lema é superação e mais uma vez terei de me superar, estreando num novo esporte justamente contra o melhor de todos os tempos. Porém, nunca entro em quadra conformado. Quero vencer sempre”, disse Nalbert, fã de Karch Kiraly, tricampeão olímpico (na quadra, em Los Angeles-84 e Seul-88, e na praia, em Atlanta-96).
“Estou me sentindo como um juvenil. Louco para jogar logo. Voltar a sentir o clima de competição, ouvir o apito do juiz”, garantiu Nalbert.
Guto, o parceiro do Nalbert na areias, vai tentar esquecer que enfrentará um dos maiores ídolos do vôlei de praia:
“Não quero ficar pensando muito nisso para não me desconcentrar. Quero pensar que será um adversário como qualquer outro. Vou ficar tranqüilo e tentar por em prática toda evolução que eu e o Nalbert estamos conseguindo nos treinos.”
A partir do dia 22, Nalbert e Guto disputam a etapa de Fortaleza do Circuito Brasileiro, que tem na liderança a dupla do capixaba Fábio Luiz com o cearense Márcio.
Convidados, Nalbert e Guto não precisará passar pelo torneio classificatório. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

