Bola do Saldanha cai de chuá em duas cestas
<b>  </b>
 
O basquete capixaba terá dois representantes no 18º Campeonato Nacional Masculino de Basquete, organizado pela Confederação Brasileira de Basquete 
(CBB), e que começa no dia 12 de novembro.
Após a confirmação do Cetaf, no início da semana, o Saldanha da Gama seguiu os passos do conterrâneo e, ontem, anunciou sua participação na competição.
Porém, a surpresa não pára por aí, já que o clube também vai encestar no Brasileiro da Nossa Liga de Basquete (NLB), a partir do dia 15 do próximo mês.
A garantia veio em tom de orgulho para o supervisor do Saldanha, Alarico Duarte, que explicou o motivo da dobradinha saldanhista na temporada:
“Somos gratos à diretoria da NLB por ter dado oportunidade ao basquete do Espírito Santo em âmbito nacional. Não podemos virar as costas para esta competição e, ao mesmo tempo, queremos disputar também o Nacional, que reunirá times de grande projeção e ampla penetração no nosso Estado”.
Segundo o treinador alvirrubro, João Marcelo Leite, a idéia saldanhista é contratar mais algumas peças – o clube ainda espera anunciar o ala/pivô Aylton Tesch, ex-seleção brasileira, e o ala cubano Amiel –-, e aproveitar “os meninos”.
“Temos um elenco viável e contamos com o talento dos jovens promissores do clube, além dos nossos profissionais. É um momento especial para o basquete capixaba e teremos grande visibilidade”, disse João Marcelo, que já recebeu alguns reforços como o pivô Francis e o ala/armador Leandro. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

