Revelado segredo do templo de Apolo
<b>  </b>
 
Cientistas italianos asseguraram ter revelado o segredo das profecias do Oráculo de Delfos, o famoso templo de Apolo, na Grécia, ao descobrir a existência de emanações de gás metano, o que refutaria uma hipótese formulada anteriormente por especialistas americanos. 
Em uma nota divulgada ontem, o Instituto Nacional de Geofísica e Vulcanologia (INGV) da Itália revela a descoberta, por meio de pesquisas baseadas em novas tecnologias de alta precisão. 
Com essas técnicas, os cientistas puderam detectar pequenas emanações de metano, de origem não bacteriana, ao mesmo tempo em que estabeleceram que a presença de sedimentos no local se deve ao anidrido carbônico produzido pela oxidação do metano na superfície. 
Essa revelação lhes permite afirmar que o gás original na antigüidade era o metano. 
“Se havia ‘intoxicação’ era por falta de oxigênio produzido pelas emanações de metano”, disse Giuseppe Etiope, geólogo do INGV que dirigiu a pesquisa.
O oráculo era um templo sagrado dedicado ao deus Apolo, ao qual os gregos da antigüidade compareciam para perguntar questões relativas ao futuro. As respostas eram dadas em forma de profecias por sacerdotisas que entravam em transe e sofriam delírios. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

