Tratamento para calvície com robô
<b>  </b>
 
Uma empresa britânica de biotecnologia está desenvolvendo um robô que faz as células do folículo piloso crescerem para serem usadas em tratamentos contra calvície.
A companhia Intercytex testou com sucesso um método para remover em 30 minutos os folículos pilosos da parte de trás do pescoço, multiplicá-los e reimplantá-los na cabeça, através de injeção na pele.
A empresa agora pretende usar um fundo do governo britânico de cerca de R$ 7,4 milhões para automatizar o processo de crescimento de células, para que o tratamento se torne acessível a mais pessoas.
O método poderia ser usado para tratar casos de calvície em homens ou alopecia em mulheres.
O tratamento foi testado inicialmente em sete homens com calvície. Em cinco deles, os cabelos voltaram a crescer. Os testes estão sendo estendidos agora a outros 20 homens. O tipo mais comum de calvície é desencadeado pelo hormônio masculino diidrotestosterona (DHT). 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

