Botafogo apanha até dos reservas
<b>  </b>
 
RIO – Quando a fase não é boa, até o time reserva em coletivo vira um adversário complicado. No primeiro treino visando ao jogo contra o Juventude, domingo à noite, no estádio Alfredo Jaconi, em Caxias do Sul, os titulares decepcionaram e perderam de 3 a 1.
Sinal de que o técnico Carlos Roberto terá muito trabalho hoje e amanhã para corrigir os erros.
Atuando com três volantes (Ataliba, Diguinho e Claiton) e uma nova dupla de ataque, formada por Christian e Dodô, os titulares tiveram sérios problemas na criação e foram atropelados pelos reservas ontem de manhã, no Caio Martins.
Reinaldo (dois) e Marcelinho fizeram os gols dos reservas, com Dodô descontando.
Atuando como único homem de criação do meio, Sérgio Manoel teve atuação apagada.
O técnico escalou o time com Lopes, Ruy, Rafael Marques, Scheidt e Bill; Ataliba, Diguinho, Claiton e Sérgio Manoel; Christian e Dodô.
Dodô admitiu que já sente saudades de estufar as redes adversárias, algo que não consegue fazer há mais de um mês.
“É complicado. É a primeira vez que eu fico três jogos sem fazer gol”, disse Dodô. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

