CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Lula é o maior líder de massas que o País já teve, mas 
não tem o menor escrúpulo em mentir”
Maílson da Nóbrega, ex-ministro da Fazenda do governo 
Sarney e consultor em economia </b><br>
 <br>
Amizade que custa caro
O governo brasileiro vai doar um helicóptero Esquilo à Armada do Uruguai, por ordem do presidente Lula. Os senadores aprovaram a doação, mas questionaram se esse helicóptero não seria mais útil no combate à criminalidade, em alguma capital brasileira. 
O líder do governo, senador Aloísio Mercadante (PT-SP), justificou a generosidade de Lula com o chapéu do contribuinte como um “gesto de amizade” ao país vizinho.

Quem manda
Mandando e desmandando no governo, José Dirceu indicou um cupincha, André Barbosa, para a Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel).

Limite
Os desatinos da campanha de Alckmin fazem a alegria de José Serra (foto). Ele acha que vira candidato a presidente antes da final da Copa do Mundo.

Daqui não saio
Cassado e expulso da Câmara há oito meses, até hoje o ex-deputado Paulo Marinho (MA) não devolveu o apartamento funcional 502 do bloco E da SQN 302, em Brasília. “Ele faz questão de ser fora-da-lei”, resume o 4º secretário da Câmara, João Caldas (PL-AL), que ajuiza ação de despejo contra Marinho, réu em mais de 200 processos.

Invasão no DF
Três mil prefeitos brasileiros estarão entre 25 e 27 de abril na 9ª Marcha em defesa da reforma tributária e de liberação de recursos para os municípios.

Provocação
O governador do Paraná, Roberto Requião, tripudia: diz que os irmãos Dias (senadores Álvaro, do PSDB, e Osmar, do PDT) têm medo de enfrentá-lo. 

Wagner e a mina
Fernando Schmidt, “homem forte” do ex-ministro Jaques Wagner, é o novo presidente da Cia das Docas da Bahia, como esta coluna antecipou. Nos subterrâneos do poder, a Codeba é considerada autêntica “mina de ouro”.

Suspeito
O governador paraibano Cássio Cunha Lima (PSDB) anunciou empréstimo de R$ 400 milhões junto ao Petro Bank, que não é regulamentado no Brasil. O Senado e o Tesouro Nacional desconhecem os termos do acordo.

Muito suspeito
A multinacional Bunge atua como financiador, adquirente, transportador e, agora, controlará o transporte marítimo de grãos, graças a estranha licitação da Cia Docas da Bahia para concessão de um terminal no porto de Aratu.

Lugar certo
A oposição venenosa diz que não havia outro lugar para Paulo Okamotto, a não ser o Sebrae: afinal, pequenas empresas, grandes “empréstimos”...

Já chega
Advogados amigos levaram a Lula um recado do Supremo Tribunal Federal: Os ministros não se envolverão mais nas brigas com o Congresso.

Pizzaria do PT
O deputado Ricardo Izar (PTB-SP) cansou de telefonar ao líder do PT, Henrique Fontana (RS), cobrando a nomeação dos dois deputados do partido para o Conselho de Ética. Fontana não indicou e nem tem pressa.

Violência
No assalto à casa de Gilberto Mestrinho, no Rio, os bandidos estenderam a brutalidade ao cachorrinho que a mulher do senador,  Maria Emília, tinha no colo: amarraram-lhe as patas e focinho e quase cortaram suas orelhas.

Verdade sufocada
Livrarias de Brasília se recusam a vender o livro “A verdade sufocada – A história que a esquerda não quer que o Brasil conheça”, do coronel Carlos Alberto Brilhante Ustra. Ele foi acusado de torturar presos políticos.

Trégua
Deu certo o apelo do ministro Tarso Genro ao PT e tucanos: “Todos terão maturidade para deixar as famílias dos candidatos a presidente em paz.”

Negativo operante
No governo Lula nenhum “companheiro” chama mais o outro de “meu nego”. É “meu, nega”.

PODER SEM PUDOR

A barba de Jânio
Certa vez, Jânio Quadros retornou de uma viagem a Londres com a barba crescida, ao estilo do presidente americano Abraham Lincoln, que ele tanto admirava. Um repórter observou, puxando papo e o saco:
– Presidente, o senhor fica bem de barba!
– O senhor acha? – respondeu Jânio, enquanto caminhava – Eloá também gostou. Só que a opinião de Eloá é mais importante do que a do senhor... <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Política <br><br>