Vergonha e respeito na cartilha do Vasco
<b> Eurico Miranda e o técnico Renato Gaúcho não
pouparam os jogadores pelos últimos vexames </b>
 
RIO – O jejum de vitórias do Vasco – a última foi em 18 de janeiro – acabou de vez com a paciência do técnico Renato Gaúcho e do presidente Eurico Miranda.
Depois do empate com a Portuguesa (2 a 2), domingo, na estréia da Taça Rio, o dirigente interrompeu o treino de ontem para exigir respeito dos jogadores pelo clube.
Durante meia hora, gesticulou sem parar e exigiu uma reação já a partir de amanhã, pela Copa do Brasil.
Em sintonia com o dirigente, Renato não escondeu a decepção com os jogadores, de quem exige vergonha na cara:
“Eu tenho vergonha de sair na rua e eles deviam ter também. Se fosse eles, ficaria em casa. Como é possível jogar como no primeiro tempo de ontem (domingo)? É preciso acordar para a realidade e, no mínimo, se esforçar em campo. Jogar bem ou mal faz parte, não pode é ter desinteresse”.
Renato evitou citar nomes, mas perdeu a paciência com Wagner Diniz e Diego, que entram e saem do clube como se o time estivesse bem na tabela. O primeiro, suspenso, será substituído por Claudemir amanhã. Como Thiago Fernandes, reserva para a esquerda, tem apenas 18 anos, o atual titular deve permanecer.
“Não sei o que acontece com eles. Não posso mudar cinco jogadores a cada derrota, mas também não dá para esperar cinco meses para eles voltarem a jogar bem.”
O próprio Renato também não está em posição cômoda. Em sete jogos neste ano, o Vasco venceu apenas dois, conseguiu três empates e perdeu duas vezes.
O treinador, porém, diz que está tranqüilo, mesmo se o time for eliminado da Copa do Brasil amanhã, quando enfrenta o Botafogo/PB, em São Januário.
“Não me sinto pressionado. O Vasco é o clube no qual me sinto mais tranqüilo para trabalhar.” 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

