Borboleta Daiene bate asas no Rio
<b>  </b>
 
RIO – A borboleta Daiene Marçal Dias bateu asas e pousará hoje nas semifinais da prova dos 100m borboleta do I Mundial Júnior de Natação, que prossegue no Parque Aquático Júlio de Lamare, no Rio de Janeiro.
Nesta competição a capixaba tem enfrentado feras de várias partes do mundo.
As semifinais dos 100m borboleta será a nona prova do dia.
A nadadora capixaba Daiene Dias foi a 10ª colocada nas eliminatórias ao registrar o tempo de 1m02s50. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

