Fernando contra retranca
<b>  </b>
 
RIO – O zagueiro Fernando, que após sofrer um descanso forçado imposto pela diretoria volta ao time no lugar do machucado Renato Silva, acha que o Flamengo tem que respeitar o Inter, mas sem jogar na retranca.
Já o técnico Waldemar Lemos afirma que o rubro-negro deve ser cauteloso, amanhã, no Beira-Rio. Nem mesmo as especulações apontando que o Inter pode usar uma equipe mista deixaram o treinador mais seguro.
“É um baita de um time. Mesmo sem alguns titulares, acho que o Flamengo tem que jogar com muita cautela”, afirmou Waldemar Lemos.
Já recomposto emocionalmente do afastamento por causa da falha contra o São Paulo, que provocou a derrota do Flamengo na estréia no Brasileirão, Fernando não chega a discordar do técnico. Mas tem o discurso de que a equipe carioca não pode confundir respeito com medo.
“O Flamengo tem que ser grande. Respeitar o Inter sem se encolher”, disse o zagueiro, que participou da última vitória do Flamengo sobre o Inter no Beira-Rio, por 3 a 1.
Outro desfalque do Flamengo é Ramírez. Vetado por causa de dores na parte posterior da coxa direita, o paraguaio corria o risco de ser barrado por deficiências físicas e técnicas.
Obina foi confirmado no ataque ao lado de Diego Silva, o único dos recém-contratados ao Ipatinga que vem agradando a Waldemar Lemos.
Ontem de manhã, o uruguaio Peralta disse que não quer rescindir seu contrato com o Flamengo pelo menos até a Copa do Mundo. Mas avisou que não pretende ficar um ano sem jogar. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

