Greve geral e 200 protestos na França
<b>  </b>
 
PARIS – A França deverá ser paralisada hoje por manifestações e uma greve geral contra um novo contrato de emprego para jovens que facilita a demissão de funcionários em pequenas empresas. Cerca de 200 protestos estão previstos em todo o país.
Dependendo da força do movimento, que une jovens e trabalhadores, o primeiro-ministro Dominique de Villepin poderá ver enterrada sua pretensão de ser o candidato da direita às eleições presidenciais de 2007.
Uma pesquisa indicou ontem que 63% dos franceses desaprovam a insistência do governo em manter a lei. Mas o premier continuava convencido de que ajudará a França a reduzir a taxa de desemprego, a mais alta da Europa – 9,6%, sendo 22% entre os jovens.
Villepin convidou sindicatos e organizações estudantis para um encontro amanhã, mas os principais sindicatos rejeitaram o convite.
Segundo o Instituto Ipsos, a maioria dos eleitores do UMP, o partido de direita do governo, aprova a manutenção do contrato. Já 87% da esquerda parlamentar e 83% da extrema esquerda denunciam a nova lei.
Pela primeira vez desde o início da mobilização, há cerca de oito semanas, setores como o dos transportes anunciaram adesão à greve. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Internacional 

