Ninho do Urubu na Warner Bros
<b>  </b>
 
RIO – O presidente do Flamengo, Márcio Braga, revelou ontem que o clube está perto de fechar parceria com duas empresas internacionais:  Warner Bros, uma das maiores companhias de entretenimento do mundo, e Bonham Group, um dos líderes mundiais na venda de propriedades na área esportiva.
O dirigente disse que a Warner vai investir na área de licenciamentos e o Bonham Group, na área patrimonial. 
“São dois belos presentes de Natal. Estamos elaborando contratos para submeter  aos conselhos do clube. São investimentos que vão gerar recursos tanto na área  patrimonial quanto para o dia-a-dia”, afirmou Márcio Braga. 
“A Warnes Bros é  uma parceria para negociar produtos. Já o Bonham Group viabilizará o estádio e a arena do Flamengo”, completou.
Na sexta-feira, o presidente do Flamengo se reuniu com Dean Bonham, executivo  do Bonham Group, a quem se aproximou por meio de um telefonema do governador do estado norte-americano do Colorado, Bill Owens. Segundo Braga, a conversa foi produtiva.
“O acordo está praticamente fechado. Podemos incluir no contrato, por exemplo, propriedades como o Centro de Treinamento de Vargem Grande, o futuro Estádio  da Gávea, os ginásios Cláudio Coutinho e Hélio Maurício. Todos valorizados após o processo de revitalização da sede”, explicou o presidente do Flamengo.
“Negociando  este contrato agora, teríamos recursos para financiar o empreendimento de construção  do estádio e de todo o novo complexo esportivo da Gávea.” 
A Warner entrou no mercado do futebol em 2006, ao investir na Copa do Mundo da Alemanha. Atualmente, a empresa tem parceria com o Milan, Juventus, Paris Saint Germain, Real Madrid, seleção mexicana e a Uefa. 
“Eles só querem negociar com o Flamengo no Brasil. Sei que temos contratos  de licenciamentos em vigor, mas eles assumem, encapam esses compromissos e trabalham para ampliá-los. Assim, colocaria o clube na ordem de grandeza de uma companhia  como a Warner”, explicou Márcio Braga, que conversou no sábado com Jeffrey Whallen, vice presidente da empresa. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

