Papa contra preconceito aos doentes
<b>  </b>
 
ROMA - Vítimas de doenças contagiosas como a Aids não devem ser alvo de preconceito, rejeição e indiferença por parte de uma sociedade obcecada com a saúde e a beleza física, disse ontem o papa Bento XVI.
Falando em uma conferência sobre o atendimento de vítimas de doenças infecciosas, o Papa disse que a dignidade dos doentes tem de ser respeitada, independentemente da doença  e do modo como a contraíram.
\"Entre os preconceitos que prejudicam o atendimento às vítimas de doenças infecciosas está a atitude de indiferença e até de exclusão ou rejeição que às vezes surge numa sociedade rica\", disse ele. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Internacional 

