Sonho de Alison acaba rápido
<b>  </b>
 
O primeiro jogo do capixaba Alison, 20 anos e 2,02m, no Circuito Mundial de Vôlei de Praia não durou muito: mais precisamente, foram 39 minutos, com um final diferente do que o jogador sonhou.
Na tarde de ontem, na arena de Camburi, Alison e Harley enfrentaram os cearenses Rodrigo/Hevaldo pelo country-cota – a seletiva entre duplas do mesmo país que antecede o quali-
fying – e precisavam vencer para disputar, hoje, o qualifying do torneio masculino.
Porém, a dupla do capixaba não viu sua tática funcionar e ainda esbarrou numa equipe que errou pouco. Resultado: derrota por 2 sets a 0 (21/19 e 21/16) e eliminação na etapa capixaba do Circuito Mundial.
“Queria ter ganho, mas estou feliz por ter estreado aqui”, disse Alison.
Tande/Benjamin foram os primeiros a avançar com uma vitória sobre a dupla Ricardo/Thiago por 2 a 1 (21/13, 21/23 e 15/12). Já Fred/Pedro Solberg derrotaram Pará/Jan, também por 2 a 1 (18/21, 24/22 e 15/08). 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

