Dupla de guerreiros dá bye, bye ao Fla
<b> Luizão rescindiu
o contrato e 
Ramírez, o 
“El Tigre”, vai
voltar para
o Paraguai </b><br>
 <br>
RIO – O Flamengo perdeu, praticamente no mesmo dia, dois guerreiros que poderiam ser importantes trunfos na Libertadores de 2007.
Enquanto Luizão procurava a cúpula do futebol para negociar a antecipação da rescisão de seu contrato, na Gávea os dirigentes decidiam mandar hoje a Assunção dois emissários para fechar a venda de Ramírez ao Cerro Porteño. “El Tigre” e Luizão estavam fora dos planos do técnico Ney Franco. 
Consciente de que jogou poucas vezes no Brasileirão, Luizão preferiu agilizar sua saída porque tem propostas. Desde que foi atingido por Sérgio Manoel no clássico contra o Botafogo, ele não se reergueu mais. Ficou mais tempo no departamento médico do que em campo.
Magoado, nem aceitou as desculpas de Sérgio Manoel, que na época, ao lhe telefonar, ouviu o desabafo. 
“Você me arrebentou...”
E assim, frustrado com seu próprio desempenho no Brasil, no qual marcou apenas um gol, Luizão deixou a Gávea rapidamente, sem  dar entrevistas. E com a sensação que ele tentou rechaçar na semana passada: a de que saía pela porta dos fundos. 
Para Ney Franco, Luizão só merece elogios e respeito: 
“Além de atleta, ele foi muito homem ao querer jogar de qualquer jeito, às vezes até se prejudicando. Só espero encontrar um substituto à altura para ele”, disse Ney. 
Com a saída de Luizão e Ramírez, o Flamengo abre de vez a perspectiva para a contratação de mais um atacante. Além de Rafael Moura, do Corinthians, cuja vinda está acertada, foi reacesa a esperança de contratar Souza, artilheiro do Brasileirão pelo Goiás. 
A situação do grandalhão será definida quando o empresário português Jorge Mendes chegar ao Brasil porque ele está sendo negociado com um clube europeu. 
Como Souza, a exemplo do  meia Carlos Alberto, já demonstrou interesse de disputar a Libertadores pelo Flamengo, há a possibilidade de encaixá-lo no clube carioca até a janela do meio do ano que vem. Mas esse tipo de negociação não é tão rápida. 
Lenta também deverá ser a conclusão das negociações envolvendo a contratação de Carlos Alberto, que já acertou sua parte com o Flamengo. 
“Agora, falta apenas a decisão de Kia Joorabchian (homem forte da MSI). Isso vai ser feito através de documentos, vamos mandar a proposta por fax e a solução deve levar no mínimo uma semana”, calcula o vice de futebol Kleber Leite.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>