Trio brasileiro na seleção da Liga
<b>  </b>
A tribuna 
Os brasileiros Juninho Pernambucano, do Lyon (França), Cafu, do Milan (Itália), e Ronaldinho, do Barcelona (Espanha), estão na seleção da Liga dos Campeões, conquistada pelo Liverpool, elaborada pela Uefa.
Além dos brasileiros, a seleção conta com Cech (Chelsea);  Terry (Chelsea), Carragher (Liverpool), Ashley Cole (Arsenal); Cocu (PSV), Ballack (Bayern Munique), Gerrard (Liverpool) e Shevchenko (Milan). 

Tevez convocado para ir à Alemanha
O técnico da Argentina, José Pekerman, divulgou ontem uma lista provisória de 25 jogadores que atuam em equipes do exterior para a disputa da Copa das Confederações, de 15 a 29 de junho, na Alemanha, incluindo o atacante Tevez, do Corinthians. A lista final, que será divulgada no dia 5 de junho, com 23 jogadores.
Tevez também disputará as partidas contra Equador, em 4 de junho, e Brasil, no dia 8, pelas eliminatórias.

Tigres, com fome, pega São Paulo
Embalado, o mexicano Tigres ganhou do Once Caldas, da Colômbia, campeão da Libertadores do ano passado, por 2 a 1, na madrugada de ontem, em Monterrey e será o adversário do São Paulo nas quartas-de-final da competição. 
Fabbro fez 1 a 0 Onde Caldas, mas na fase final Nigrisempatou e  Saavedra fez o da vitória do Tigres. 

Nova chance para jogador cardíaco
O Grêmio afastou dos treinos em dezembro último o volante Emerson, 24, que apresentava uma arritmia cardíaca. O jogador não renovou contrato, encerrado em abril, mas agora está de volta com um novo laudo médico, que o habilita a jogar futebol. 
“Vou poder reativar minha carreira, pois só o que sei é jogar futebol” , disse Emerson, mostrando o laudo do cardiologista Flávio Velho.

Giovanni volta para o Santos
O meia-atacante brasileiro Giovanni vai deixar a equipe grega Olympiacos para voltar a atuar por seu antigo clube, o Santos. 
O jogador de 33 anos, que marcou seis gols em 19 partidas pela Seleção Brasileira, foi contratado pelo Olympiacos em 1999 junto ao Barcelona, e se destacou nos cinco títulos conquistados pelo clube nas seis temporadas que ficou em Atenas. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

