Botafogo é pura motivação
<b>  </b>
 
RIO – No Botafogo, tudo é motivação. Se a conquista do Carioca foi o pontapé inicial para este estado de ânimo, o bom início dos cariocas na competição aumentou ainda mais a autoconfiança de todos. Na conversa com o grupo, o técnico Carlos Roberto já percebeu isso, acha fundamental, mas faz uma ressalva:
“Foi bom porque todos sentiram neste início de competição que se jogarmos de forma consistente, os resultados serão conquistados.”
Para Carlos Roberto é fundamental mostrar essa força contra o Atlético-PR, sábado, no Maracanã, pelo Brasileirão.
“Só não adianta não acreditar e não levar esta confiança para dentro de campo.”
O treinador acredita até que o Botafogo, que vencera o Fortaleza na estréia, poderia estar com 100% de aproveitamento no Brasileirão.
“Contra o Paraná, fora de casa, criamos mais chances, mas ficamos no 0 a 0. Era um jogo para vencermos.”
O lateral Ruy pensa igual a Carlos Roberto.
“Este próximo jogo, estou certo que o Atlético-PR vai jogar com os 11  atrás da linha da bola e só tentar alguma coisa nos contra-ataques. Precisamos estar atentos a isso. E temos que pensar é em vitórias para se manter sempre no pelotão da frente.”
Flavinho, do Americano, apresenta-se hoje no Botafogo. Ele, que no  Carioca atuou como apoiador, é originariamente lateral. Com 27 anos, o jogador assinará contrato até dezembro de 2007.
Sérgio Manoel definirá sua situação sexta-feira. O técnico Carlos Roberto acha importante poder contar com o talento e a experiência de Sérgio Manoel.
“Sérgio Manoel tem boa visão de jogo, bate bem faltas e córneres e é botafoguense”, disse Carlos Roberto. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

