Fogão joga para as moscas
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
RIO – Com as arquibancadas vazias, o que seria um simples treino de reconhecimento ganhou ares de simulação de jogo para o Botafogo.
Punido pelo Superior Tribunal de Justiça Desportiva (STJD) no ano passado com a perda de dois mandos de campo, por causa de incidentes na partida contra o Corinthians, no Caio Martins, o alvinegro volta a enfrentar a equipe paulista domingo, no Estádio Luso-Brasileiro, com portões fechados. 
Uma incômoda e inédita sensação para jogadores e comissão técnica, que terão uma prévia do ambiente silencioso da partida no coletivo de hoje à tarde, o primeiro do Botafogo no campo remodelado. 
“Com estádio vazio, é difícil até para a motivação do time, já que fica um clima fora da realidade. Mas, como foi a própria torcida que provocou a punição, temos de cumpri-la”, disse PC Gusmão.  
Para o apoiador Túlio, a punição não é a mais adequada para o futebol brasileiro: “Acho que é uma forma equivocada de punição, pois o clube perde público e renda. Isso é bonito na Europa, onde os clubes são ricos”.
O STJD julga hoje o mandado de garantia do Botafogo, que alega ter sido condenado no regulamento anterior, quando a pena era de mudança do jogo para um estádio a 150km de distância. 
O departamento jurídico do alvinegro garante ter entrado com o pedido no dia 23 de março, mas só recebeu o ofício confirmando o julgamento há uma semana. 
Como o Estatuto do Torcedor só autoriza mudanças com 10 dias de antecedência, mesmo que tenha seu argumento aceito não haveria tempo para o Botafogo encontrar outro campo e a partida está confirmada para o Luso-Brasileiro.
O clube ainda tenta mudar o segundo jogo com mando de campo, contra o Atlético-MG. “Não estamos contestando a punição, mas a forma como vamos cumpri-la”, explica o vice-presidente jurídico, Vantuil Gonçalves. 
“Dou força a punições que inibam essas maluquices de invasão de campo. Mas queremos ser punidos dentro da lei da época. Não concordo que mudem o regulamento e a nossa punição passe a ser outra”, completa o presidente Bebeto de Freitas.
No treino de ontem, Juca e César Prates se estranharam numa disputa de bola e PC, que conversou muito com Ramon, chegou a gritar para evitar que ambos brigassem. Com a confirmação de Prates na lateral domingo, Juca disputa com Gláuber uma vaga no meio-campo da equipe.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>