Vitória não passa borracha nos problemas do Flamengo
<b>  </b>
 
NATAL – O alívio pela vitória suada de 1 a 0 sobre o ABC-RN, quarta-feira, na capital potiguar, pela Copa do Brasil, não livrou o Flamengo de velhos problemas.
Longe da condição física ideal e com muitos problemas na defesa, no meio-campo e no ataque a serem corrigidos pelo técnico Waldemar Lemos, o rubro-negro também convive com o drama dos salários atrasados.
Uma promessa não cumprida pelos dirigentes estaria causando mal-estar na Gávea. Na semana passada, o vice-presidente de futebol, Kleber Leite, teve uma reunião com os jogadores, na qual teria sido prometido o pagamento de dois meses de salários atrasados até a última terça-feira.
O prazo se esgotou e ontem os jogadores, mesmo evitando criar polêmica, admitiram o descumprimento do acordo.
“Causa um incômodo. Dar uma data e não cumprir é ruim. Melhor não dar”, disse o apoiador Renato.
Uma nova reunião deve acontecer hoje para tratar do assunto. O clube ainda aguarda a renovação do contrato com a fornecedora de material esportivo, que deve ser votada no Conselho Deliberativo na próxima semana. 
Até a próxima quarta-feira, a expectativa é que o Flamengo possa receber cerca de R$ 6 milhões e quitar os salários em atraso no departamento de futebol.  
Para o técnico Waldemar Lemos, o Flamengo precisava de uma vitória em Natal para levar tranqüilidade à Gávea. Ele enalteceu o empenho dos jogadores em campo. 
“A equipe precisava de paz. É hora de falar menos e trabalhar mais”, disse.  
Os erros da equipe, porém, continuam latentes. Para o atacante paraguaio César Ramirez, o time precisa fazer a bola chegar ao ataque.
“A bola não chega com facilidade e o atacante vive de gol”, reclamou.
Já o zagueiro Renato Silva acha que a falta de condição física está atrapalhando. 
“Temos que melhorar a parte física, já que não levamos muito a sério a pré-temporada”, reconheceu.  

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

