Fla é raça na estréia de Franco
<b>  </b><br>
 <br>
RIO – Não foi uma atuação animadora, mas pelo menos o Flamengo mostrou raça na estréia do técnico Ney Franco. Depois de estar perdendo por 2 a 0 para o Santos, o time reagiu e conseguiu um bom empate (2 a 2), ontem à noite, no Maracanã.
“Começamos mal, mas reagimos e com um pouco de sorte poderíamos ter vencido”, exagerou Renato, autor do gol de empate.
O jogo começou morno, com as duas equipes tocando a bola entre as intermediárias. Mas bastou Renato perder boa chance aos 14 minutos – Fábio Costa fez boa defesa – para o time do Santos acordar e tomar conta do primeiro tempo.
Quatro minutos depois, Rodrigo Tabata fez bela jogada e encontrou Rodrigo Tiuí livre na área. O ex-tricolor esperou a saída do goleiro Diogo e tocou com categoria, por cobertura, abrindo o marcador.
O Flamengo se desarrumou completamente e aos 20, Luiz Alberto, de cabeça, aumentou para 2 a 0. Ex-jogador do Flamengo, o zagueiro do Santos se recusou a comemorar o gol.
Em compensação, a torcida rubro-negra descarregou sua ira, vaiando Fernando, Diego e Juan. De quebra, gritou o nome do ex-técnico Waldemar Lemos, demitido segunda-feira.
A situação só não piorou aos 25, porque Renato Silva tirou em cima da linha o que seria o terceiro gol santista.
Mesmo sem merecer, o Flamengo diminuiu aos 31, após jogada confusa. Na ânsia de salvar o gol, Maldonado acabou chutando a bola em cima de Luiz Alberto, que não teve como evitar o gol contra. O juiz deu gol para Renato Silva, que sequer tocou na bola.
O gol do Flamengo não alterou o panorama da partida. O Santos continuou melhor, comandado por Rodrigo Tabata. O camisa 10 do Santos, que deu os dois passes para os gols de sua equipe, quase marca o terceiro aos 45, ao acertar o travessão de Diego.
O técnico Ney Franco mudou o time no intervalo. Tirou Jônatas e pôs Goeber. A torcida não gostou e chamou o novo treinador de burro.
Aos 10 minutos, Cléber Santana deu uma cotovelada em Goeber e abriu o supercílio do rubro-negro. 
O empate veio aos 14 minutos, com Renato batendo rasteiro. Atingido por trás por Sérgio Manoel, no começo do segundo tempo do clássico contra o Botafogo, no último dia 7, o centroavante Luizão não jogará o Fla-Flu de domingo, que teve horário alterado para 16h30. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>