Mulher de Lino Rossi depõe no processo de Magno Malta
<b>  </b>
Marcos Rosetti de Brasília  
A mulher do deputado Lino Rossi (PP-MT), Kuerli Batistelo, um assessor do deputado, Wylerson Moreia da Costa, e o empresário do Mato Grosso Waldir Piran serão ouvidos hoje pelo Conselho de Ética do Senado no processo de investigação contra o senador Magno Malta (PL).
O parlamentar capixaba está sendo investigado por ter usado, pelo período de um ano e meio, um Fiat Ducato que pertenceria à Planam, empresa de Darcy e Luiz Antônio Vedoin, responsáveis pela venda de ambulâncias superfaturadas.
Kuerli reside em Mato Grosso. O carro usado pelo senador já esteve em nome dela. Waldir Agostinho Piran intermediou a venda do mesmo carro duas vezes. E Wylerson tentou transferir o veículo para Lino Rossi. 
Lino Rossi se nega a prestar depoimento. Por ser parlamentar, ele não pode ser intimado.
Hoje também seria realizada uma acareação entre Vedoin e o chefe de gabinete de Malta, mas a prisão do dono da Planam obrigou o relator do processo do caso de Malta, senador Demosthenes Torres (PFL-GO), a adiar o trabalho. 
Vedoin acusa Malta de ter recebido propina, no valor de R$ 100 mil, para apresentar emendas ao Orçamento da União no valor de R$ 1 milhão. O carro, segundo o empresário, foi dado ao parlamentar, no valor de R$ 50 mil, como adiantamento. Mas Malta não apresentou as emendas, o que teria levado Vedoin a pedir o carro de volta.
Malta nega qualquer envolvimento com o caso. O seu chefe de gabinete, Hanzclever Lopes Cançado, que foi ouvido semana passada, também negou qualquer ligação com a quadrilha. Ele negou, ainda, que tenha recebido em sua sala Vedoin, que teria ido cobrar a apresentação das emendas. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Política 

