Ulbra não perde desde janeiro
<b>  </b>
 
É certo que 10 entre 10 jogadores capixabas apontam a Ulbra/RS, adversária do Cetaf no playoff das quartas-de-final da Nossa Liga de Basquete (NLB), como a favorita ao título da competição.
E os gaúchos têm feito por onde para merecer tanta admiração dos rivais. O time de Torres (RS) chega às quartas-de-final com o retrospecto invejável de 24 vitórias e apenas duas derrotas até aqui.
Na Nossa Liga, a Ulbra não perde desde o dia 23 de janeiro deste ano, quando sofreu a sua segunda derrota no torneio, por 104 a 99, para o Keltek/PR, na casa do adversário – a outra derrota do time gaúcho foi também fora de casa, para o Maringá/PR, por 84 a 83, no dia 21 de janeiro.
São estes números que renderam à Ulbra os títulos da Conferência Sul, na primeira fase, do Grupo Amarelo, na segunda fase, e da Copa NLB, que reuniu os quatro melhores da segunda fase – Ulbra, Araraquara, Casa Branca e Limeira.
Um dos destaques do time é o ala Márcio Dornelles, segundo maior cestinha da competição, com 490 pontos e média de 23,3 por partida.
Dentro do garrafão, o principal jogador é o pivô Coloneze, de 2,07 metro, maior reboteiro da competição, com média de 10,1 rebotes por jogo. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

