Susto no avião e show no campo
<b> Depois do sufoco ao voltar de Zurique para Barcelona,
Ronaldinho fez a festa na vitória do time catalão </b>
 
BARCELONA – Depois do susto no avião no retorno a Barcelona na segunda-feira à noite, após conquistar pela segunda vez o prêmio de melhor jogador da Fifa, mais um show de bola de Ronaldinho.
O avião particular que levava ele e alguns parentes teve de voltar ao aeroporto de Zurique por causa de problemas mecânicos. Com o  imprevisto, Ronaldinho passou a noite na cidade suíça e somente ontem retornou a Barcelona para encarar o Celta pelo Campeonato Espanhol. 
E na vitória de 2 a 0 sobre o Celta, que aumentou para cinco pontos – 40 contra 35 – a diferença na liderança do campeonato sobre o Osasuna, mais uma festa para Ronaldinho.
Com o Camp Nou lotado, como era de se esperar, o público explodiu em alegria na entrada do número 10. E a festa prosseguiu com Ronaldinho exibindo seu troféu de melhor do mundo, Eto’o o de terceiro e o argentino Messi o de revelação.
Vibrando, entre o público, onde se viam vários desenhos e fotos de Ronaldinho, o melhor tenista espanhol, Rafael Nadal.
O Barcelona deu a saída e, aos poucos, o melhor jogador do mundo foi desfilando seu repertório: um drible desconcertante, a um minuto e meio de jogo; um lançamento  para Eto’o, aos seis; um chute cruzado, que sai perto do gol de Esteban, aos oito; cobrança de faltas e escanteios com perigo; um passe de calcanhar para Messi, aos  27.
Mas o lance de gênio, de melhor do mundo mesmo, viria aos 37 minutos. Falta  na ponta esquerda. Oubiña, do Celta, fica reclamando com o juiz e Ronaldinho bate correndo, em profundidade, nos pés de Eto’o, que entra em velocidade na  área, pela esquerda, e, na saída de Esteban, chuta cruzado, sem defesa: 1 a  0.
A dois minutos do  fim do primeiro tempo, em disputa de bola com Angel, Ronaldinho acertou com o braço o rosto do adversário.
Na fase final, ele voltou  menos espetacular, mas mesmo assim foi seu o passe para Iniesta, que girou entre dois zagueiros e colocou a bola nos pés de Eto’o, que entrou na área, aos 11 minutos, e chutou para fazer 2 a 0. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

