Romário esgotado nas prateleiras
<b>  </b>
 
RIO – Ao voltar a brigar pela artilharia do Brasileirão, aos 39 anos, Romário reforçou a impressão de que seu futebol é eterno. Mas, em São Januário, o assédio fez dele um produto esgotado.
Desde domingo, não há mais camisas do Vasco com o nome do craque sobre número 11 à venda na loja do clube. Comerciantes e torcedores esperam por novo carregamento de gols e camisas.
Com 939 gols em 20 anos de carreira, o estoque de Romário está sempre se renovando.  
“Gostaria de vê-lo de novo com 20 anos. É uma pena que esteja com 39”, lamentou o técnico Renato Gaúcho. “Mas acho que ainda vai jogar pelo menos mais um ano”.
O gerente da loja, Marco Antônio Pereira, acha pouco: “Quando o Romário parar, muita gente que vive de futebol vai se dar mal. Antes disso, bem que a Medicina poderia descobrir uma fórmula para o rejuvenescimento”.
Enquanto o craque se aproximava do artilheiro Róbson, com os dois gols que marcou na goleada sobre o Paysandu, as camisas desapareciam das prateleiras na loja.
“Foram mais de 10 naquela tarde, só não vendi mais porque o estoque acabou”, disse Marco. 
Daqui a dois domingos, o Vasco encerra sua participação no Brasileirão, em casa, contra o Paraná. Renato acredita que, com duas vitórias, o time assegura vaga na Sul-Americana, que tem premiação em dólar. 
Para o gerente, Romário é a moeda mais forte: “A procura aumentou. Esperamos um novo carregamento para o último jogo”.
Jogos que faltam: Atlético/MG (fora) 
e Paraná (casa)  

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

