Valdiran volta a criar problema
<b> Desta vez não foi fora do campo, mas para Renato
Gaúcho, que quebra a cabeça para escalá-lo </b>
 
RRIO – Quando Valdiran chegou a São Januário, seu passado de problemas fora de campo anunciava uma preocupação a mais para a comissão técnica. Mas foi dentro de campo que o atacante criou um problema para o técnico Renato Gaúcho.
Veloz, habilidoso e com três gols marcados em três partidas, Valdiran caiu nas graças da torcida vascaína e levantou a dúvida: quem sairá para a entrada do recém-contratado Edílson, que passa o Carnaval na Bahia?
“Estou fazendo a minha parte. A escalação fica com o Renato. O que preciso fazer é manter a humildade para seguir jogando bem”, disse Valdiran.
Para lançar Edílson, a maior dificuldade de Renato será manter a forte marcação apresentada contra o Botafogo/PB, sem perder o poder ofensivo.
“Dá para todos jogarem juntos, mas com a consciência de que é preciso ajudar na marcação”, disse Ramon.
O técnico Renato Gaúcho prefere deixar a solução para frente. Como Edílson só deverá estrear no clássico contra o Fluminense, no dia 5, a preocupação no momento é não deixar que a goleada na Copa do Brasil faça o time fugir da dura realidade no Carioca.
“Tiramos um peso dos ombros, mas não podemos nos iludir”, alertou Renato, que deverá manter o time para a partida contra o Nova Iguaçu, na próxima quarta-feira, no Estádio Giulite Coutinho, em Édson Passos. Apesar da goleada, o Vasco não terá folgas no Carnaval.
EURICO
O presidente do Vasco, Eurico Miranda, e o supervisor do clube, Nilson Gonçalves, foram interrogados ontem à tarde na 4ª Vara Federal Criminal, no Rio, em audiência do processo movido pelo Ministério Público Federal por crime contra a ordem tributária.
A ação penal aberta em 2003 tem base no relatório final da CPI do Futebol. De acordo com as investigações da CPI, Nilson e Aremithas José de Lima – outro funcionário do Vasco que será ouvido no processo – atuariam como laranjas de Eurico.
Na saída do prédio da Justiça Federal, Eurico foi irônico ao ser perguntado se confiava na absolvição:
“E eu lá sou algum criminoso para estar preocupado com minha absolvição?” 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

