Mais maduro, Abelão não joga na retranca
<b> O técnico do Fluminense diz que não quer mais ver seu time no 
sufoco e agora manda todos ao ataque sem medo de ser feliz </b><br>
 <br>
RIO – O técnico Abel Braga, que em outros clubes foi chamado de retranqueiro pela torcida, não escala o Fluminense no ataque apenas para ver o seu time ganhar. 
Aos 53 anos de idade, o treinador quer, além dos pontos que o Tricolor precisa para ser campeão brasileiro, cuidar da boa saúde do coração.
“Hoje tenho minha maneira de trabalhar e não abdico dela. Eu já tive mais preocupações defensivas do que agora porque não tenho mais idade para ver o meu time ficar levando sufoco”, disse, em tom de brincadeira.
Rechaçando o rótulo que lhe foi atribuído no passado, Abel mais uma vez garantiu que o seu pensamento está voltado para sempre encontrar a melhor maneira de escalar o Fluminense no ataque. Além das características dos seus jogadores, Abel estuda a forma como os adversários costumam jogar e o pensamento dos treinadores.
Contra o Coritiba, por exemplo, o técnico pó-de-arroz disse que a sua tática de colocar a equipe com três atacantes funcionou. 
Para o clássico de hoje, contra o rival Flamengo, Abel não poderá contar com quatro jogadores suspensos por cartões, além de Felipe, que segue em tratamento (o jogador sofreu lesão muscular no jogo contra o Cruzeiro, no dia 7). O treinador não adiantou se vai manter o esquema com três atacantes, mas garantiu o Tricolor ofensivo.

Zico, o maior carrasco tricolor

RIO – Zico, maior ídolo do Flamengo, sempre brilhou na história do Fla-Flu, o mais charmoso clássico do futebol carioca. Fez 19 gols somente nos jogos entre as duas equipes. 
Em 1976, com 23 anos, marcou os quatro gols da goleada por 4 a 1. Era um carrasco do Tricolor.  
No ano seguinte ao que retornou da Itália, onde defendeu o Udinese de 1983 a 85, fez três na vitória por 4 a 1. Antes do clássico, como provocação, a torcida tricolor entoava o coro de “bichado”, ele se recuperava de contusão. Em sua despedida profissional, em 1989, Zico fez um bonito gol de falta na goleada  por 5 a 0 sobre o Fluminense.
O Fla x Flu é sinônimo de história há quase um século. Em 1911,  nove jogadores do Fluminense deixaram o clube sob protesto para criar o futebol do Flamengo. 
Um ano depois, realizava-se o primeiro clássico entre os dois, com vitória dos tricolores por 3 a 2, nas Laranjeiras. De lá para cá, a rivalidade permaneceu inabalável, com muitos jogos memoráveis. 
Fundadores da Liga Carioca, em 1933, Flamengo e Fluminense quase sempre faziam as finais dos torneios. O tempo passou e o retrospecto mudou. 
A última decisão de campeonato entre eles ocorreu em 1995, decidido no famoso gol de barriga do ex-atacante Renato Gaúcho, hoje técnico do Vasco.
Na ocasião, o Fluminense amargava um tabu de não conquistar títulos havia uma década. Levantou o troféu do Campeonato Carioca justamente no ano em que o Flamengo comemorava o centenário. 
A vitória por 3 a 2 eternizou Renato Gaúcho na história do clube das Laranjeiras. Ele fez o gol de barriga aos 43 minutos do segundo  tempo, quando a partida estava empatada por 2 a 2, resultado que dava o título ao Flamengo. Festa da torcida tricolor, silêncio e tristeza dos rivais. 
O escritor Nélson Rodrigues resumia o clássico com as seguintes palavras: “O Fla-Flu não tem começo. O Fla-Flu não tem fim. O Fla-Flu começou quarenta minutos antes do nada. E, então, as multidões despertaram”. “Daqui a duzentos anos, a cidade dirá, mordida de nostalgia: “Aquele Fla-Flu!”. Ah, quem não esteve  ontem no Estádio Mário Filho não viveu!”.

Retrospecto
O Flamengo leva vantagem na história do clássico. Em 354 jogos disputados, venceu 129, empatou 113 e perdeu 112. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>