FERNANDO CALAZANS
<b> Ironias à parte
Depois de dois ou três dias de chumbo grosso – e de desgosto pela dolorosa situação dos quatro grandes do Rio –, vamos pegar mais leve, porque no futebol, um esporte (e um esporte tão bonito), não há quem agüente tanta tristeza e tanta decepção. </b><br>
 <br>
Há poucos dias, li algo interessante que envolvia dois treinadores aspirantes ao título da Copa que se aproxima. Um deles, o nosso Parreira. O outro, o italiano Marcello Lippi.
Com aquele ar de superioridade verdadeiramente europeu, Lippi tratou com ironia o favoritismo do Brasil. Disse, entre outras coisas, que os brasileiros gostam do rótulo de favoritos e ficam até frustrados quando não são reconhecidos como tal. 
O mais surpreendente, ao menos para mim, veio depois, quando Lippi afirmou que Parreira “é apaixonado pelo futebol italiano”. Isso eu não sabia. Será que Lippi ainda usava de ironia? Será que estava brincando? Ou falava a sério? Eis a questão. 
Mas, depois da leitura, sou obrigado a reconhecer que, verdadeira ou não, até que faria sentido uma certa queda de Parreira pelo modelo italiano. 
Com sua acentuada preocupação de manter, atrás da linha da bola, seis jogadores, 10 jogadores e, às vezes, até 15 jogadores, bem que Parreira revela um gosto pelo velho jeitinho italiano de jogar futebol. Bem, agora quem está sendo irônico sou eu.
Pode ser até que, para consumo externo, Parreira, homem muito educado, demonstre paixão pelo futebol italiano. Mas aqui dentro pelo menos, no meio doméstico, Parreira sempre manifestou admiração mesmo pelo futebol brasileiro.
Não faria aliás muito sentido apaixonar-se por um futebol tricampeão do mundo mais do que pelo futebol pentacampeão do mundo. Ao que tudo indica, Marcello Lippi queria mesmo surpreender. 
Tanto que, ao fim da conversa, afirmou taxativamente que sua seleção – a seleção italiana! – será ofensiva, contrariando toda uma tradição nacional de retranca. Será mesmo?
Curioso é o seguinte: no último amistoso do Brasil, sem querer ou não, Parreira deu sinais de que pode desmontar seu quarteto, voltando, quem sabe, aos três antigos volantes. 
Se essas especulações se confirmarem na Copa, poderemos ter esse fato inédito: uma seleção italiana jogando à brasileira e uma seleção brasileira jogando à italiana. Sensacional! 
l  l  l
Nem sempre a idade atrapalha. Vira e mexe, estamos fazendo caçoada dos veteranos que se espalham pelos times do Rio. Mas pelo menos um merece homenagem: Válber, de 38 anos, o maestro do time do América, finalista da Taça Guanabara, semifinalista (por enquanto) da Taça Rio. 
Com a cabeça cheia de problemas que nunca teve com os pés, Válber tinha se aposentado e já se acomodava no ostracismo. O novato técnico Jorginho teve dois méritos: reabilitar o veterano Válber e armar o jovem América.
Foi Jorginho quem retirou Válber de uma vida de desregramentos. Graças a Jorginho, Válber se disciplinou dentro e fora de campo. Foi o bastante para voltar a mostrar a classe que nunca lhe faltou. Hoje, defende, apóia e distribui o jogo no time do América.
Outro dia, num empate com o Flamengo, Válber passou o jogo inteiro, inteirinho, sem fazer uma falta sequer. Logo se vê que é um jogador também das antigas. 
l  l  l
E assim nos poupamos, eu e os senhores, do Vasco, do Botafogo, do Fluminense e do Flamengo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>