Furacão derruba a Ponte
<b>  </b>
 
CURITIBA – O Atlético/PR aproveitou os erros tanto na defesa  quanto no ataque da Ponte Preta e venceu a partida por 3 a 0, na noite de ontem, na Arena da Baixada, em Curitiba.
O resultado fez com que o Furacão saísse da zona de rebaixamento, chegando  aos 21 pontos. A Ponte permanece com 22. 
O baixinho Ferreira, de 
1,66m, fez, de cabeça, 1 a 0, na fase inicial e, no segundo tempo, uma bomba de Marco Aurélio aumentou para 2 a 0. Depois, Válber fechou a goleada.
“Sábado vamos buscar mais mais três pontos contra o Fluminense”, disse o técnico Vadão. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

