Sávio tabela para voltar à Gávea
<b>  </b>
 
RIO – Da Espanha, vem a notícia: Sávio conseguiu junto ao Zaragoza a liberação do pagamento de multa rescisória caso tenha proposta de transferência para clubes do Rio. Criado no Flamengo, o atacante disse que voltar ao clube que o revelou seria uma ótima alternativa, mas seu agente, João Henrique Areias, não recebeu nenhuma oferta oficial para que volte à Gávea.
Em Campinas, o vice de futebol do Flamengo, Kleber Leite, confirma que a hipótese de Sávio, que ficou muito abalado com a morte do pai, voltar ao clube continua sendo apenas uma possibilidade que vai exigir muita negociação e paciência das partes.
Kleber diz que o Flamengo pretende reduzir em R$ 500 mil sua folha de pagamento e qualquer contratado terá de aceitar a nova realidade do clube. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

