Abel elogia dupla da Seleção
<b>  </b>
A tribuna 
RIO – Antes do julgamento de Felipe no Superior Tribunal de Justiça Desportiva, o clima nas Laranjeiras era de expectativa. Todos queriam detalhes do julgamento. Evitando tocar no assunto, o técnico Abel preferiu elogiar o desempenho de Fabiano Eller e Gabriel, no amistoso que marcou  a despedida de Romário da Seleção Brasileira. 
“Gabriel entrou pouco tempo e jogou bem. Fabiano também. Ele marcou com firmeza e mostrou que tem bom passe. Pena que a gente não tenha tempo para treinar como devia e continuo impressionado com o profissionalismo da moçada. Viemos de duas finais, jogamos pela Copa do Brasil três dias depois de  conquistarmos o título e estreamos no Brasileirão contra o São Paulo. E ninguém reclamou”,  disse Abel.
 Talvez por conta dessa maratona, Marcão tenha deixado o treino mais cedo, com dores no joelho esquerdo.
Porém, o capitão tricolor garantiu que estará firme e forte na partida de domingo, contra o Paysandu, no Mangueirão, em Belém. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

