Ney Franco teme o trator paulista
<b> Técnico do Fla diz que se
time repetir atuação de
quarta-feira será atropelado
pelo São Paulo no domingo </b><br>
 <br>
RIO – Já dizia Belchior na letra de “Como nossos pais” que “viver é melhor que sonhar”. E assim, vivendo objetivamente sem acalentar sonhos mirabolantes, o técnico Ney Franco jogou ontem uma ducha de água fria nos delírios de quem achava que o empate em 2 a 2 com o São Caetano, quarta-feira, no ABC Paulista, seria um sinal da decolagem do Flamengo. 
Sem cerimônia, o treinador rubro-negro reconheceu que seu time ainda precisa melhorar muito até domingo, para enfrentar o poderoso São Paulo. “Se a gente jogar domingo como jogou ontem, o São Paulo passa por cima de nós como um trator. O empate foi um presente que o São Caetano deu pra gente”, disse Ney, com seu inconfundível sotaque mineiro. 
De acordo com o treinador, que faz jus ao seu sobrenome pela coragem de dizer verdades que muitos insistem em negar, o time do Flamengo até tem condições de ficar entre os dez primeiros do Brasileiro. Mas pensar em título é irreal. 
“O Flamengo tem um elenco forte, mas é utopia falar em título. Se a gente ficar entre os dez primeiros já está de bom tamanho”,  acrescentou. 
Depois da viagem de volta de São Paulo e um treinamento rápido, ontem foi mesmo dia de pés no chão na Gávea. Destaque do time por ter marcado dois gols cobrando faltas – é a primeira vez que marca duas vezes numa só partida – Renato estava tranqüilo. 
Artilheiro do time no Brasileiro com cinco gols, ele rejeita  rótulos. “Não sou herói. Todo time lutou. Tivemos uma grande apatia no primeiro tempo e poderíamos ter sofrido uma goleada histórica. Mas conseguimos a recuperação no segundo tempo”, disse. Ele ontem fez questão de mostrar a tatuagem em sua mão em que mostra a importância da família em sua vida.
Ele acredita que os treinos diários são importantes para aprimorar o chute. “Sempre treinei com o meu pai no amador. Ele rolava a bola e eu chutava. Aqui, treino de 20 a 30 cobranças por dia”, disse ele.
No domingo, o Flamengo não terá Fernando, suspenso. Ney deve pôr Renato Silva ao lado de Ronaldo Angelim. Hoje, Luizão faz treinamento para decidir se volta ao time.

Ligação forte com a família

RIO  – Minha família, minha vida! Essa é a frase que o meia Renato gravou na sua mão há 15 dias para lembrar sempre de seus pais, sua esposa e sua filha. 
Ídolo do Flamengo, o jogador afirmou ontem, um dia após marcar os dois gols do empate em 2 a 2 com o São Caetano, no Anacleto Campanella, que a base de toda a sua carreira está em casa.
“O segredo do meu sucesso está em casa. A minha família está sempre na minha cabeça. Amo de paixão a minha filha, a minha esposa. Elas sempre estão junto comigo. Minha mãe e meu pai também. São pessoas que a gente se espelha e se identifica muito. Família é a base de tudo”, afirma o meia rubro-negro.
Após a conquista da Copa do Brasil, por exemplo, Renato passou o dia seguinte ao título com o pai, seu Júlio. Aos 70 anos, ele acompanhou o meia em todos as entrevistas e comemorações. O jogador, inclusive, credita o seu estilo aos familiares.
Evitando comparações com outros grandes cobradores, o camisa 11 rubro-negro falou de seu estilo de bater na bola. 
“O acerto nas cobranças fica mais por conta do treinamento. Além de bater com força, pego com jeito na bola”, revela o meia.
Em dois anos defendendo as cores do Flamengo, Renato já marcou 28 gols. Mais uma vez, o jogador é o artilheiro do time no Brasileirão. Este ano, ele fez cinco na competição. Ciente de que ainda pode aprimorar seus fundamentos, o meia mostra que está ligado nos melhores cobradores de falta do País.
“O Roberto Carlos pega bem na bola. Tem um atleta no Santa Cruz, que não me recordo o nome, e tinha um jogador no Juventude que pegava na bola de forma diferente”, afirma o meia, referindo-se ao zagueiro Naldo, que foi para o futebol alemão, e ao atacante Nenê, do Santa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>