Vasco perde para o Santos
<b>  </b>
 
RIO – A euforia depois de duas vitórias  seguidas durou pouco. Jogando mal, o Vasco pôs fim na noite de ontem a uma seqüência de 10 jogos sem perder em São Januário ao ser  derrotado por 3 a 1 para o Santos.
O Santos fez 1 a 0 logo no primeiro minuto, com Geilson de cabeça, mas aos seis o Vasco empatou numa cobrança de falta de Romário.
Mas, quando o jogo estava equilibrado, Wágner  Diniz fez pênalti em Basílio, aos 14. Ricardinho  cobrou bem e pôs o Santos de novo em  vantagem. 
 Dois minutos depois, os paulistas  aproveitaram a defesa vascaína desarrumada e chegaram ao terceiro gol. Geílson entrou livre na  área e chutou  em cima de Roberto. Basílio,  porém, completou de voleio.
O Vasco sofreu outro golpe, quase tão duro quanto um gol, aos 20. Num lance sozinho, Alex  Dias se machucou e foi substituído por William.  Foi a primeira vez que o principal jogador do  time saiu machucado de um jogo e deverá ficar inativo por 15 dias, no mínimo.
Aos 26, a trave salvou o Vasco duas vezes seguidas, num chute de Basílio e  numa cabeçada de Geílson.
Na fase final, Paulo César desperdiçou, chutando fora, um pênalti e, aos oito, Romário marcou um gol legal, anulado pelo juiz Wilson de Souza Mendonça. Mas aos 21, ele inventou um pênalti a favor do Vasco, que Romário cobrou e bateu na trave. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

