Maradona, uma figura de muitas polêmicas
<b> O ex-craque argentino já se
envolveu em vários tipos de
discussões, brigas judiciais
e confusões com a polícia </b><br>
 <br>
RIO – Diego Armando Maradona é uma figura controversa. Já foi manchete de jornal inúmeras vezes por suas trepidantes performances não nos gramados, mas em discussões, brigas judiciais, confusões com a polícia.
Sem falar nos melancólicos episódios que o relacionam com o consumo de drogas. Já deu tiro com espingarda de ar comprimido em jornalistas que faziam plantão em frente a sua casa em 1994. 
Quase morreu em Punta del Este em 2000, quando teve uma overdose de cocaína, além de várias outras situações ligadas ao seu consumo. Em 1994, foi punido pela Fifa ao ser anunciado seu doping por uso de efedrina na Copa dos EUA. 
No mesmo ano, foi preso num apartamento em Buenos Aires por porte de cocaína. No ano seguinte, a mãe do jogador disse que ele tentou se matar numa crise de depressão. No dia 18 de abril de 2004, o ex-craque foi internado com problemas cardíacos.
O ano de 2004 não foi fácil para o craque, que teve uma duríssima disputa com seu ex-empresário Guillermo Cóppola, a quem acusava de tê-lo roubado.
Paralelamente, enfrentava uma série de processos movidos por jornalistas, um jogador e mulheres que tentavam obter na Justiça o reconhecimento da paternidade de seus filhos.
Em agosto de 2004 o jornal mexicano Récord publicou fotos tiradas no ano anterior que mostravam Maradona nu ao lado de sua namorada de 20 anos, supostamente consumindo cocaína na clínica médica cubana La Pradera, onde ficou internado de 2000 a 2003.
Também em 2004, uma reportagem do canal argentino América mostrava imagens de um Maradona decadente na Clínica del Parque, na Argentina, onde ficou internado depois do episódio em Cuba. 
Na ocasião, ele implorava para que as autoridades de seu país revogassem a decisão de um juiz, que o impedia de tomar decisões sobre sua saúde e pedia que lhe permitissem viajar a Cuba ou à Suíça.

Imprensa destaca confusão
RIO – A crise de nervosismo e rebeldia de Maradona, ontem, no Aeroporto Internacional Tom Jobim, no Rio de Janeiro, recebeu a atenção dos principais jornais do mundo em suas versões online na internet. 
Os jornais argentinos Clarín e Olé – este especializado em notícias esportivas – divulgaram versões favoráveis ao ex-craque, enquanto o La Nación, também argentino, deu mais detalhes do tumulto causado pelo jogador e fez um relato mais imparcial.
Quase todos usaram uma variação do título “Maradona foi detido no Brasil”. O Clarín e o Olé lembraram da recente detenção de Mike Tyson e da prisão temporária do jogador argentino Leandro Desábato, do Quilmes, acusado de racismo contra o atacante Grafite, do São Paulo.
Tanto o Clarín quanto o Olé não deram detalhes sobre os insultos proferidos por Maradona. Mencionaram só que o ídolo argentino havia desacatado autoridades brasileiras, sem relatar que amigos do ex-craque haviam quebrado uma porta.
Segundo o diário espanhol El País, Maradona “participou de uma acalorada discussão com diferentes autoridades e empregados de uma empresa aérea, depois de perder o vôo em que regressaria a Buenos Aires”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>