Último dia para entrar na disputa da OAB
<b> O prazo para registrar
candidatura para presidente
da seccional capixaba
termina hoje às 18 horas </b>
 
Os candidatos à presidência da seccional capixaba da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) têm até as 18 horas de hoje para se inscrever na disputa, que acontece no próximo dia 21 de novembro.
O primeiro a oficializar a candidatura foi o advogado criminalista José Carlos Nascif, que deu início à campanha já na última sexta-feira, prometendo baixar o valor da anuidade da entidade, que atualmente é de R$ 495,00.
Já o advogado Antônio Augusto Genelhu Júnior registrou candidatura na tarde de ontem, apoiado pelo atual presidente da instituição, Agesandro da Costa Pereira, que está há 15 anos no cargo. Ele tenta se eleger com a bandeira de lutar pelos direitos dos advogados.
“Estão deixando nas entrelinhas que represento o continuismo, mas não poderia recusar o apoio de Agesandro. As atividades que ele desenvolveu serão aperfeiçoadas e continuadas, se houver necessidade. Mas o meu mote é lutar pelas prerrogativas, impondo minhas peculiaridades”, ressaltou. 
Mais uma chapa, liderada pelo advogado Luciano Machado, deve disputar a presidência da instituição. Mas até a tarde de ontem não havia registrado candidatura. 
O grupo que ganhar a eleição ficará à frente da entidade por três anos. Para se candidatar, é necessário que a chapa indique os nomes que vão ocupar os 50 cargos a serem preenchidos.
Dentro do prazo de três dias úteis, a contar do encerramento das inscrições, os interessados poderão entrar com pedidos de impugnação do registro das chapas oferecidas. A decisão caberá à Comissão Eleitoral.
A Comissão escolhida é composta pelos advogados Antônio Franklin Moreira da Cunha (presidente), Willis Machado dos Santos, Genilda Cordeiro Baroni, Vera Carly Lopes do Espírito Santo e Rodrigo Ronchi Wenesbach.
Cerca de 5,5 mil advogados estão aptos a votar e eleger o Conselho Seccional da OAB-ES, integrado por 25 conselheiros titulares e 13 suplentes, incluindo os cinco diretores, que são: o presidente, o vice-presidente, o secretário-geral, o secretário-geral adjunto e o tesoureiro. 

Números da eleição

n A eleição acontece no dia 21 de novembro, das 9h às 17h
n Cerca de 5.600 advogados estão aptos a participar
n Atualmente 8.500 advogados estão inscritos na OAB/ES
n A votação acontecerá nas 15 subseções do Estado
n O voto é obrigatório
n Quem não votar e não justificar terá de pagar multa de R$ 99,00
n Serão eleitos 50 membros, incluindo a diretoria, os conselhos seccional e federal e os diretores da Caixa de Assistência dos Advogados  
n As subseções também vão eleger suas diretorias
n O mandato dos eleitos será de três anos
Fonte: Seccional capixaba da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB-ES)

O perfil dos candidatos

Antônio A.  Genelhu Júnior
• Capixaba
• Nascido em 7 de maio de 1948
• Advogado há mais de 30 anos
• Atua nas áreas de direito civil, administrativo e comercial
• Na OAB, ele ocupou os cargos de conselheiro estadual e federal e foi presidente da subseção de Colatina
• Foi procurador do Estado e juiz eleitoral no Tribunal Regional Eleitoral

José Carlos Nascif Amm
• Capixaba
• Nascido em 15 de abril de 1940
• Advogado há 40 anos
• Atua na área criminal
• Na OAB, ele foi duas vezes vice-presidente e conselheiro
• Fundador e primeiro presidente da Associação de Advogados Criminalistas do Espírito Santo e secretário de Turismo de Vitória

Luciano Rodrigues Machado
• Capixaba
• Nascido em 28 de março de 1960
• Advogado há 21 anos
• Atua na área de direito empresarial
• É mestre em direito e economia pela Gama Filho e professor universitário
• Já disputou a presidência da Ordem
Fonte: candidatos consultados 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Política 

