Nova chance para a dupla de bad boys 
<b> Após fracassarem no Fla e no Vasco, Romário e Edmundo estão juntos de novo, desta vez, na estréia do Flu no Carioca  </b>
 
RIO – “O primeiro ano do resto de nossas vidas” é título de filme e uma definição perfeita do que representa 2004 para Romário e Edmundo. Um planeja encerrar a gloriosa carreira chegando o mais perto possível da marca dos mil gols. O outro busca recuperar o bom futebol, recuperar o prestígio e dar nova guinada profissional. Juntos no Fluminense depois de uma separação de quatro anos, não são tão amigos como antes. Hoje, o respeito dita uma relação que, dentro de campo, nunca deu certo. Esta tarde, contra o Madureira, às 16 horas, no Maracanã, eles dão o pontapé inicial para a última tentativa de brilhar juntos. “O Fluminense está nos dando a chance de apagar as marcas do passado”, afirmou Edmundo. Às vésperas de completar 38 anos, Romário pensa parecido. Foi dele a idéia de reeditar a parceria. “Esse deve ser o último ano da minha carreira, e o Edmundo faz parte dela. Algo de bom vai acontecer”, garantiu o Baixinho. ROGER O meia Roger está muito perto de voltar ao clube na próxima semana e pode reforçar o time já no Fla-Flu de 1º de fevereiro. “Jantei quinta-feira com o Celso Barros e a vinda dele para a Fluminense, via Unimed, está acertada”, garantiu Marlene Mattos, empresária do jogador. Segundo ela, o jogador está animado para voltar ao Fluminense e participar do supertime que está sendo montado para dar a Romário um fim de carreira à altura, ou seja, repleto de títulos. A rescisão de contrato com o Benfica, segundo Marlene, não será problema, principalmente porque o jogador não faz parte dos planos do clube para a próxima temporada.  

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

