Cruzeiro pega a Ponte
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O Cruzeiro defende a liderança do Brasileirão diante da Ponte Preta, hoje, às 19h30, no Mineirão, pela sétima rodada da competição. A raposa soma 13 pontos e está à frente de Santos, Internacional e Fluminense no saldo de gols.
O retrospecto do Cruzeiro em Belo Horizonte anima a torcida. O time mantém um aproveitamento em casa de 100% – três jogos e três vitórias.
Para o jogo desta noite, o técnico Paulo César Gusmão decidiu mudar o esquema tático e irá escalar três zagueiros – Edu Dracena, Luizão e Thiago Heleno.
O treinador optou pelo 3-5-2 depois de constatar que o volante Sandro não está totalmente recuperado fisicamente e não poderia substituir Martinez, suspenso.
Michel é o novo titular da ala-direita e aprovou a nova formação tática.
“Estou mais acostumado a jogar nesse esquema”, disse.
Artilheiro do Brasileirão, ao lado do atacante Pedro Oldoni, do Atlético/PR, com seis gols, o meia Wagner é um dos mais motivados no grupo celeste.
Autor do gol da vitória sobre o Flamengo, por 2 a 1, na última rodada, Wagner assinou um novo contrato com o clube, com a duração de cinco anos e recebeu um reajuste salarial.
Ele considera este o seu meu melhor momento, mas não nutre ilusões como artilheiro.
“Os gols estão saindo e o reconhecimento está vindo, mas não estou preocupado com artilharia. Estou preocupado em ajudar a minha equipe a vencer.”
Na Ponte Preta, o zagueiro Rafael Santos será a única novidade. Ele cumpriu suspensão no empate com o Grêmio por 1 a 1 e retorna no lugar de Preto, formando o setor defensivo ao lado de Thiago Matias. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

