Romário agora vira Bin Laden do Vasco
<b> O Baixinho sumiu do clube e o
técnico Renato Gaúcho disse
que o jogador precisa aparecer.
“Precisamos conversar com ele” </b>
 
RIO – Barrado no clássico de domingo contra o Flamengo, Romário parece cada vez mais distante do Vasco. Ontem, novamente ele era esperado no clube, dessa vez para decidir seu futuro junto com os dirigentes, mas não apareceu.
Na noite anterior, horas depois da partida no Maracanã, o craque chegava a uma churrascaria da Barra da Tijuca acompanhado de um empresário, quando foi informado de que Renato Gaúcho jantava no local com amigos.
Romário evitou cumprimentar o técnico vascaíno e sentou-se numa mesa do outro lado do salão.
A bandeira branca, no entanto, continua hasteada em São Januário para o craque. Desde que ele se enquadre na rotina de treinos.
“Ninguém no clube está contra o Romário. Muito pelo contrário. Talvez, neste momento, o Romário é que está contra si próprio. Ele mesmo sabe que tem de treinar mais, estar aqui com o grupo para participar de coletivos, jogadas ensaiadas”, disse Renato Gaúcho.
“O Romário só não pode dar uma de Bin Laden e sumir. A gente aqui no Vasco precisa falar com ele.”
Na conversa com o empresário, Romário teria sido apresentado a uma proposta de um clube de Miami, nos Estados Unidos, que pretende contratar outro tetracampeão, o apoiador Zinho, para aumentar a arrecadação dos jogos da Major League Soccer (MLS). As cifras, no entanto, ainda não teriam seduzido o craque.
Um possível interesse do Flamengo já foi descartado pelo vice de futebol do clube, Kleber Leite.
Outro caminho apontado para o craque longe de São Januário seria o Fluminense. Nesse caso, tudo dependeria de um acerto entre o jogador e o presidente da empresa que patrocina o clube, seu amigo do peito.
Com o craque aparentemente sem ânimo para continuar na corrida pelos mil gols, até a hipótese de ele rescindir seu contrato com o Vasco e encerrar a carreira vem sendo comentada. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

