Cetaf só entra em quadra se a grana pintar
<b>  </b>
 
Ainda depende da confirmação de patrocínios a participação do Cetaf no Campeonato Estadual Adulto de Basquetebol. A informação é do técnico e coordenador do projeto, Luiz Felipe Azevedo.
Com o sucesso na Nossa Liga de Basquete, Luiz Felipe disse que esperava que a equipe tivesse melhores perspectivas financeiras esse ano. No entanto, segundo ele, as dificuldades continuam.
“Hoje não podemos nem mesmo garantir a continuidade do projeto”, lamentou o técnico, que disse que o desejo do Cetaf é competir no Estadual com a mesma equipe que jogou na NLB.
No entanto, os atletas tiveram os contratos encerrados no dia 30 de maio e ainda não foram recontratados.
Já o Saldanha da Gama tem presença garantida no Estadual. De acordo com o gerente do projeto de basquete do clube, Alarico Duarte, o clube vem realizando treinos diários e disse estar pronto para disputar os primeiros lugares.
Alarico disse ainda que equipe que vai jogar o Estadual será formada principalmente por jogadores do juvenil. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

