Romário e seu ano maravilhoso
<b>  </b>
 
RIO – Romário parece já ter decidido a data que irá pendurar as chuteiras. Aos 39 anos, o Baixinho revelou ontem que planeja sua aposentadoria para o final de 2006.
Aqo participar de um jogo beneficente, o veterano jogador reconheceu a proximidade do encerramento de sua carreira. 
“Falo que vou parar desde os 28 anos. Mas já fazem 11 que digo isso. Acho que essa realmente será a minha última temporada”, contou o jogador.
Artilheiro do Brasileirão de 2005, Romário definiu o ano como maravilhoso:“Foi um ano maravilhoso e que entrou para a história. Foi muito bom para a minha carreira”.O volante Andrade, de 22 anos, é o mais novo reforço do Vasco. O jogador, que foi vice-campeão da Segundona pelo Santa Cruz,  assinará contrato por um ano.
Andrade é o segundo reforço anunciado pela diretoria vascaína, já que o meia Ernane, do Bahia, foi o primeiro.
Depois de sofrer cirurgias nos dois ombros e ficar parado durante a maior parte do Brasileiro, o atacante William aguarda como quem está diante de um recomeço. 
O jogador de 22 anos afirma estar certo de que poderá atuar durante o ano todo sem sofrer lesão.
Depois de sofrer duas contusões e ser submetido a duas cirurgias, uma no ombro esquerdo e outra no direito, o atacante William espera um ano muito melhor em 2006. O jogador está em Campo Grande (MS), e a notícia de que deverá ter seu contrato renovado lhe deu esperanças. 
“Tive a infelicidade de me contundir duas vezes, mas consegui mostrar um pouco do que sou capaz. No Vasco eu me sinto em casa e espero retribuir o carinho recebido com muitos gols e títulos em 2006”, disse o atacante. 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

