Massa deixa adversários para trás
<b>  </b>
 
MONTMELÓ, ESPANHA – No primeiro treino com base na preparação dos carros para a temporada 2007 da Fórmula Um, o brasileiro Felipe Massa, da Ferrari, conseguiu ontem o melhor tempo do dia, ao marcar 1m17s160, na melhor de suas 52 voltas no circuito espanhol de Montmeló, na Catalunha.
Nesta temporada, Massa foi o terceiro colocado na classificação geral – ele só ficou atrás de Fernando Alonso e Michael Schumacher.
Sem o alemão para 2007, o brasileiro terá caminho livre para disputar o posto de principal piloto da equipe italiana – seu adversário será o finlandês Kimi Raikkonen, que não participará dos treinos desta semana na Espanha.
Quem também esteve na pista foi Rubens Barrichello, da Honda, que terminou com o quinto melhor tempo do dia (1m17s932).
Novato da categoria, o inglês Lewis Hamilton, primeiro piloto negro na categoria e que na próxima temporada será companheiro de Alonso na McLaren, também treinou em Montmeló. No entanto, a sua estréia como titular foi com o pé esquerdo, uma vez que seu carro quebrou logo na primeira volta.
Mesmo assim, Hamilton conseguiu retornar para a pista e fez o sexto tempo, para alegria de seu pai, Anthony, que acompanhava tudo nos boxes e ainda aproveitou para tietar Felipe Massa. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

