Sete voltam a se encarar no sábado
<b>  </b>
 
RIO – Dos 22 jogadores que deverão começar a partida de sábado, em Frankfurt, pelas quartas-de-final, sete jogadores participaram do último duelo entre Brasil e França, na final da Copa do Mundo de 1998, a 12 de julho daquele ano, no Stade de França, em Saint Denis, França. 
Pelo Brasil, estiveram naquela partida, e estarão jogando sábado, os laterais Cafu e Roberto Carlos, além do atacante Ronaldo.
Momentos antes da partida, Ronaldo sofrera uma convulsão. Sua escalação esteve ameaçada, mas ele acabou jogando. 
Na França, atuaram, e estarão em campo, agora o goleiro Barthez, o lateral Thuram e os apoiadores Zidane e Vieira, que entrou durante a partida.
 A França foi campeã com 3 a 0, dois gols de Zidane, aos 28 e aos 46 minutos do primeiro tempo; e de Petit, aos 47 do segundo. 
França: Barthez; Thuram, Desailly, Leboeuf e Lizarazu; Deschamps, Petit, Karembeu (Boghossian) e Zidane; Djorkaeff (Vieira) e Guivarc’h (Dugarry). Brasil: Taffarel; Cafu, Júnior Baiano, Aldair e Roberto Carlos; Dunga, César Sampaio (Edmundo), Leonardo (Denílson) e Rivaldo; Bebeto e  Ronaldinho. O juiz foi Said Belqola, de Marrocos, que expulsou Desailly. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

