FERNANDO CALAZANS
<b> Clássico em perigo
Logo o Fla-Flu, grande clássico carioca desta sexta rodada do Campeonato Brasileiro, ficou meio esvaziado pela anunciada decisão do técnico Abel de poupar titulares do Fluminense, que está mais interessado na Copa do Brasil, particularmente no jogo decisivo da semifinal, quarta-feira, com o Ceará. </b><br>
Fernando Calazans <br>
Pois é. O Fluminense podia ter resolvido essa parada no jogo de São Januário. Dominou amplamente, sobretudo no primeiro tempo. Mas bobeou, cedeu o empate e agora vai ter que cortar um dobrado para vencer lá no Ceará.
Daí que Abel vai dar repouso a alguns jogadores do Fluminense que não agüentam jogar no meio e no fim da semana, como se joga, hoje, no Brasil, na América do Sul, na Europa, na Ásia, na África etc... etc... 
Bem, melhor então para o Flamengo que, com um time não tão consistente quanto o Fluminense, nem tão entrosado, vê aumentar sua possibilidade de sucesso. 
Ao contrário do Fluminense, que pode se dar a esses luxos, o Flamengo mal tem a conta do chá. Escala o que pode e olhe lá.  
Mas Fla-Flu é Fla-Flu, sempre imprevisível. Tomara que, mesmo menosprezado pelo Fluminense, seja um bom jogo.  
l  l  l
E vocês acreditam que o técnico do Vasco, Dário Lourenço, fez um treino coletivo escondido da imprensa? Também pudera: com esse poderoso esquadrão que o Vasco possui, como é que ele vai expor as jogadas extraordinárias que certamente farão craques como Coutinho, Yves, Abedi e Têti? Não é mesmo? 
l  l  l
A tendência é que a CBF, mais calma e de cabeça mais fria, aceite as ponderações de Ronaldo – se ele assumir publicamente que não quer mesmo disputar a Copa das Confederações – e retire o ultimato infantil de que, se não jogar agora, não jogará daqui a um mês, daqui a um semestre ou daqui a um ano.   
Não pega bem essa arrogância toda da CBF, que já explora os clubes e os jogadores, separando uns dos outros em hora imprópria – hora de competições importantes para os clubes –, ganhando uma fortuna com a exibição da melhor Seleção do mundo e deixando esses clubes no miserê.
(Seria mais do que natural até que grandes clubes – unidos – se insurgissem contra essa situação, mas o que fazer se há clubes grandes, como o Flamengo por exemplo, que pedem dinheiro à CBF para pagar aos jogadores? Aí fica mas difícil, não é?).  
Mas a tendência, como disse, é que o tal ultimato no caso de Ronaldo seja revogado, até porque era dirigido mais a outros jogadores que ainda não atingiram, digamos assim, o status de Ronaldo na esfera da Seleção. 
Por exemplo, Adriano, cujo clube, o Internazionale de Milão, vive criando ardis e obstáculos para a CBF. Ronaldo é, sim, considerado um caso especial na Seleção Brasileira. 
O futebol brasileiro tem a capacidade de produzir cenas engraçadas até em casos de conflito. O affair Ronaldo x CBF também teve a sua. 
Pois não é que Vanderlei Luxemburgo, técnico do Real Madrid – logo ele, Vanderlei Luxemburgo, que não admite interferências em seu trabalho, nem palpites, Vanderlei o centralizador, o soberano absoluto – não é que logo ele se arvorou a interceder por Ronaldo para dizer o que a CBF e Carlos Alberto Parreira devem fazer?
Ah, Vanderlei, Vanderlei... Técnico do Real Madrid, ele quer dar palpite agora até na Seleção Brasileira. 
É, tem que aturar o Vanderlei... <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>