Mercadante já tem proposta
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O senador Aloizio Mercadante, antes mesmo de ser escolhido na prévia do PT como o candidato, criticava o tratamento dado à Febem na gestão do PSDB no Estado e pregava a necessidade de implantação de um serviço de inteligência coordenado. 
O petista já elaborou as diretrizes básicas para o programa de governo na área. A proposta para a Febem prevê sua divisão em duas instituições. As unidades de reclusão, segundo ele, não podem ter mais de 40 menores. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Internacional 

