PAINEL
<b> Cabeça feita  
Constatação de quem tem assistido a muita pesquisa qualitativa: a intenção de voto em Lula está mais consolidada do que os tucanos gostariam de acreditar. 
Não significa que inexista hipótese de convencimento de eleitores por argumentos adversários, mas pesquisadores escutam, nos grupos de discussão, um elenco bastante definido de razões pelas quais essas pessoas se declaram dispostas a dar mais quatro anos ao Presidente. 
São razões de natureza objetiva – aumento no poder de compra e bolsas governamentais – e subjetiva – identificação com a figura de Lula –, que resistem bem às provocações do mediador e parecem especialmente impermeáveis ao argumento da corrupção.   </b><br>
 <br>
Arrasta pé
O Partido dos Trabalhadores fará festa no Minas Tênis Clube de Brasília depois de sua convenção, em 24 de junho. Batizado de “Forrozão do Lula”, o baile terá convites a R$ 300 (mesa para seis), R$ 200 (mesa para quatro) e R$ 20 (individual).

Folha de arruda
Os petistas pensaram em reutilizar o imóvel na Vila Mariana onde funcionou o comitê de 2002. Mas se lembraram de que Lula nunca gostou de repetir o QG em suas campanhas. O comitê de 1998, no Pacaembu, chegou a ser “analisado” por uma taróloga.  

Imersão
Um senador petista ficou impressionado ao encontrar Ciro Gomes: estava cheio de gráficos e estudos com comparações entre os governos Lula e FHC. Parecia em treinamento para ser vice.

Status quo 
José Dirceu será anistiado pelo Congresso no segundo mandato? Um petista tarimbado responde: “Não se o Lula puder evitar.”   

Muda tudo
A idéia de atrair o PPS ocorreu ao PSDB quando Lula ainda não ameaçava liquidar a fatura rapidamente. Agora, triunfou a “teoria Cesar Maia”, segundo quem Roberto Freire deve, sim, ser candidato, na tentativa de forçar o segundo turno.

Enclave
Com tanta tristeza emanada das pesquisas, o tucano Geraldo Alckmin recebeu pelo menos uma boa notícia na semana: o prefeito de Curitiba, Beto Richa, telefonou para dizer que, no Paraná, o tucano supera Lula por 43% a 39%.

No time
O deputado Walter Barelli (PSDB-SP) coordenará os capítulos trabalhista e sindical do programa de governo de Alckmin. Ex-ministro da área, o tucano também foi secretário de Mário Covas e do próprio candidato.

Voz rouca
Na bancada de 20 deputados do PDT, apenas Sérgio Miranda (MG) defende que o partido dispute o Planalto. Se fosse a voto secreto, a candidatura de Cristovam Buarque seria página virada.

Mutirão
Os governistas do PMDB dividiram as responsabilidades por acompanhar a avalanche de ações que o grupo de Anthony  Garotinho vai impetrar pró-candidatura própria.

Tiroteio  
“É isso mesmo que apavora o governo. Aberto o sigilo de Okamotto, descobriríamos que se trata de ‘pessoa normal’, e portanto sem condições de cobrir despesas de Lula e familiares”, do líder da minoria na Câmara, José Carlos Aleluia (PFL-BA), sobre o “doador universal” Paulo Okamotto, segundo quem as pessoas ficariam “decepcionadas” com seu sigilo bancário de “pessoa normal”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Política <br><br>