Ansiedade no Fluminense
<b>  </b>
 
RIO – O novo técnico do Fluminense, Oswaldo de Oliveira, será apresentado oficialmente, amanhã, na sede das Laranjeiras, e os jogadores já vivem momentos de ansiedade. À tarde começa a observar o grupo e a fazer uma avaliação. 
Se achar necessário, o clube tricolor pode fazer novos investimentos em contratações para a disputa do Campeonato Brasileiro, Copa do Brasil e Copa Sul-Americana. 
Os jogadores estão fazendo um trabalho de avaliação física esta semana e Oswaldo vai ter alguns dias para trabalhar a parte tática a partir da próxima semana. 
O treinador conhece alguns jogadores e quer conviver um tempo com o grupo de profissionais para ter uma idéia precisa sobre a necessidade de reforços. A princípio, considera o elenco bom e capaz de ter boas participações nas competições. 
Uma das primeiras decisões que Oswaldo de Oliveira terá que tomar é sobre a necessidade de o grupo de profissionais fazer uma inter-temporada no início de abril. Ela seria útil para o treinador conviver mais de perto com os jogadores e trabalhar a parte técnico-tática da equipe. 
Enquanto trabalham a parte física, os jogadores aguardam a chegada do novo treinador com alguma ansiedade. Os que já o conhecem como o zagueiro Rogério, o capitão Marcão, o meia Petkovic e o atacante Evando, não se cansam de elogiar o novo treinador. 
“Oswaldo é uma pessoa correta e vai escolher os melhores para o time titular. Ele vai encontrar um grupo bom e recuperado emocionalmente”, disse Evando.
Clube carioca que mais investiu na temporada, o Fluminense não conseguiu sequer passar para as fases finais do Campeonato Carioca e já pensa no Brasileiro.
A diretoria sabe da necessidade de reforçar o elenco para a disputa da competição, mas prefere aguardar a chegada do técnico Oswaldo de Oliveira. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

