Peso de Ronaldo é segredo de estado
<b> Que o Fenômeno está gordo ninguém contesta, mas na
Seleção é mistério quantos quilos ele tem que emagrecer </b><br>
 <br>
WEGGIS, SUÍÇA – Ronaldo está acima do peso e toda a comissão técnica reconhece. Mas nenhum integrante revela quantos quilos ele precisa perder. O assunto já virou o grande mistério da Seleção.
 Ninguém fala abertamente. Cada declaração a respeito é cercada de cuidados. Mesmo tentando desconversar e minimizar a situação, o preparador físico Moracy Sant’Anna afirma que o problema existe. Mas nada de números:
“O peso dele é normal para quem está sem jogar e vinha fazendo apenas tratamento. Mas não calculamos quantos quilos ele precisa perder”, disse Moracy.  
Ronaldo, ontem, sentiu dores lombares durante o treino físico, realizado pela manhã. Ele passou várias vezes a mão sobre o local e chegou a ser massageado por Juninho no gramado. 
Para Moracy, a dor foi reflexo do treino físico da véspera, quando o craque foi o mais exigido do grupo:
“Quando ele corre uma distância um pouco maior, reclama um pouco. Mas isso é normal. O Ronaldinho tem esse problema, o Adriano também. Isso é fácil de ser administrado”, afirmou o preparador físico.
Já o técnico Parreira, ao reconhecer que Ronaldo não está em forma, preferiu ressaltar Kaká, que teve um dos melhores desempenhos nos testes físicos realizados no início da semana.

“Estou todo dolorido”

WEGGIS – Ronaldo pede um pouco de paciência com a situação dele. O atacante afirma que se empenhará ao máximo para estar em boas condições na estréia da Seleção na Copa, dia 13 de junho, contra a Croácia, no peso ideal, mas sem dizer quantos quilos precisa emagrecer.  
“Estou todo dolorido. Mas é  preciso levar em conta que estou voltando de uma lesão. Estou fazendo um grande esforço para ficar bem. E acredito que estou avançando passo a passo”, disse o jogador, que na parte da tarde treinou normalmente com bola. 
 O técnico Carlos Alberto Parreira também é cauteloso ao falar sobre a forma de Ronaldo. Depois de dizer na terça-feira, em sua primeira entrevista coletiva em Weggis, que o atacante estava no peso, ontem o treinador reconheceu a necessidade de Ronaldo perder alguns quilos. Mas recusou-se a dizer quantos:
“Ele está perto do ideal e o percentual de gordura dentro de um limite aceitável”. 
Parreira acha até que será mais fácil colocar Ronaldo em forma nesta Copa do Mundo do que foi na anterior, na Coréia do Sul e no Japão: 
“Ele se encontra hoje melhor do que em 2002, quando estava há dois anos parado. Acho que será mais fácil colocá-lo em forma agora, embora tenha ficado quatro anos mais velho”, disse o treinador, que acrescentou:
“Aqui na Seleção é preciso estar focado. E o Ronaldo está. É um jogador fora-de-série. Pena que esteja voltando de lesão e tenha ficado dois meses apenas se recuperando”. 
O jogador do Real Madrid pode atingir algumas marcas importantes no Mundial da Alemanha. Além de conquistar sua terceira Copa, o que apenas Pelé conseguiu, Ronaldo pode passar a ser o maior artilheiro da história da competição. 
Até o momento, o atacante brasileiro fez 12 gols nas suas três participações em Copas (nenhum em 1994, quatro em 1998 e oito em 2002), mesma marca de Pelé. 
O goleador máximo da história da competição é o alemão Gerd Müller, que marcou 14 vezes em duas edições do torneio: 1970 e 74.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>