Fla busca reforço no Réveillon
<b>  </b>
 
RIO – O vice-presidente de futebol do Flamengo, Kleber Leite, viajou para Punta del Este, balneário uruguaio, com dois objetivos: passar o Réveillon e acelerar as negociações para a contratação de um atacante, uruguaio ou argentino, para a temporada de 2006. 
Kleber não revelou os nomes dos jogadores que interessam ao Flamengo, mas deixou escapar que um deles, em caso de acerto, só seria liberado após a disputa da Copa Libertadores.
No Rio, o técnico Valdir Espinosa acompanhou o treino da equipe mista de profissionais e juniores que estreará no Campeonato Carioca, dia 14 de janeiro, contra o Nova Iguaçu, em Volta Redonda, sob o comando do técnico Liminha. 
Ele elogiou o grupo, mas lembrou que muita coisa precisa ser feita ainda: “Deu para perceber que é um grupo de qualidade. O treino foi bom. Mas ainda é o início de um trabalho”.
O goleiro Getúlio Vargas, que vai completar 23 anos e será o mais velho da equipe na estréia, lembrou que a presença de Espinosa no Ninho do Urubu estimula os novatos: 
 “Com boas atuações, muitos podem se projetar, tornando-se opções para o Espinosa na temporada”. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

