Lições de Bernardinho inspiram novato Rivaldo
<b>  </b>
 
Há quase um mês, o gigante capixaba Rodrigo de Nascimento Pinto, o Rivaldo (ex-Álvares Cabral), foi convocado para a seleção de novos do melhor vôlei do mundo. O técnico Bernardinho lembrou do jogador após destacadas atuações no atual time, o Banespa/SP. Depois de três semanas de treinos e uma pausa no Campeonato Paulista, ele está em Vitória para um período de descanso.
Segundo Rivaldo, 26, sacar entre os 14 atletas “experimentais” de Bernardinho é a realização de um sonho.
“O fato de integrar essa seleção B é uma porta aberta para a seleção principal. Quando pintar a chance, com certeza irão lembrar de mim.”
O oposto, de 2,02 metros, declarou que as dificuldades para chegar ao topo são grandes, já que não há como renovar um time que ganha tudo. Por isso, segundo ele, não foi convocado para o Campeonato Mundial do Japão, no mês que vem.
“Ninguém está perdendo posição. É complicado tentar algo a um mês da competição. Acabei de chegar e quase ninguém me conhecia. Daqui a pouco o Anderson atinge a idade dele e quem sabe eu seja lembrado”, disse.
Rivaldo disse se espelhar no oposto André Nascimento, 27, para chegar à seleção principal.
“Ele é o melhor do mundo”, argumentou.
Trabalhar com Bernardinho também foi bastante proveitoso para o jogador.
“Ele cobra atitude de todos os atletas e quer tirar 100% de cada um. Tive um crescimento enorme com ele.”
JAPÃO
Na segunda quinzena de dezembro, Rivaldo seguirá para o Japão para disputar a Superliga Japonesa, a partir de 6 de janeiro de 2007.
“Será meu segundo ano lá e eles têm muita habilidade e se preocupam com a defesa.”
Rivaldo chegou a Vitória ontem, após a disputa da última rodada do segundo turno do Campeonato Paulista de Vôlei. O Banespa já está nas semifinais da competição, junto com o Minas, e aguarda a definição dos demais concorrentes para a disputa do título, em dezembro. Ele ressaltou que está bastante cansado.
“Vim descansar, mas o período é curto, já que segunda-feira retorno para São Paulo. Preciso de folga”, brincou. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

