Renato em dúvida sobre fatias do bolo
<b> O Vasco fez 108 anos feliz da vida com a vitória sobre
o Santos, mas o resultado na Vila complicou o técnico </b>
 
RIO – O Vasco cantou parabéns ontem. A comemoração dos 108 anos de fundação do clube ganhou um ingrediente a mais com a vitória por 2 a 0 sobre o Santos, domingo, na Vila Belmiro, pelo Brasileirão.
Falta saber agora para quem o técnico Renato Gaúcho vai dar as 11 primeiras fatias do bolo. Com Abedi e o esquema de três zagueiros em alta, além de Edílson e Ygor novamente à disposição, é certo que nem todo mundo vai adoçar a boca na partida contra o Figueirense, quinta-feira, em São Januário.
O treinador elogiou os três zagueiros vascaínos, mas também admitiu que jogando em casa o time precisa se expor um pouco mais em busca do ataque.
Ygor, que cumpriu suspensão, deve entrar no lugar de Amaral. Edílson está à disposição, mas Renato não bancou seu retorno ontem.
Apesar de ser artilheiro do Vasco na competição, com cinco gols, e de ter melhorado sensivelmente a equipe no segundo tempo, Abedi ainda não sabe se será titular.
Domingo, ele entrou no lugar de Ramon, que não rendeu bem e foi sacado pelo técnico.
 “Nenhum jogador aceita a reserva. Estou lutando para ser titular”, disse Abedi.
O técnico vascaíno rebateu ontem as declarações do santista Vanderlei Luxemburgo de que o Vasco praticara o antijogo na Vila Belmiro.
“O time dele fez mais faltas do que o meu. O número cinco deles (Heleno) bateu o jogo inteiro e deu até cotovelada no Morais. Quem deveria reclamar de antijogo era eu. O Vasco não teve méritos? Meus gols foram roubados? Ele disse que já sabia que iria perder. Então por que não ficou no vestiário?”, indagou.
A comemoração vascaína ontem teve direito a sessão solene à noite, na sede náutica da Lagoa. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

