Nem choro, nem vela
<b>  </b>
 
MADRI – O técnico da seleção da Espanha, Luis Aragonés, disse ontem que a equipe tem de parar de dar desculpas por seus últimos insucessos em mundiais. 
O treinador quer trazer momentos de vitória para o time na Copa do Mundo.
“Eu nunca gostei de álibis que não justificam nada. Temos de entrar em cada partida cientes de que podemos vencer, e que se isso não acontecer, vamos para casa”.
A Espanha não chega até a semifinal de um Mundial desde a Copa de 1950, realizada no Brasil. Além disso, o time não fez uma boa campanha nas eliminatórias européias, em que precisou da repescagem, em um duelo contra a Eslováquia, para se classificar, com um placar de 6 a 2. 
Mas Aragonés disse acreditar que essa fase ruim, no entanto, serviu para despertar os jogadores:
“Esse partida nos ajudou a mudar e nos fez começar a sonhar sobre o que podemos fazer”, disse. “Depois da partida, o time, os jogadores e os torcedores redescobriram seus entusiasmos”.
Os jogadores se apresentaram ontem para o início dos treinos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

