Carlos Alberto fica mais longe do Fla
<b> O meia quer ir para a Gávea,
mas forças ocultas estão
agindo contra e o clube admite
que será difícil contratá-lo </b>
 
RIO – Carlos Alberto está ansioso e não entende por que sua transferência para o Flamengo ainda não está concretizada. 
Ele estava tão certo de sua vinda para a Gávea que já entregou o apartamento que alugou em São Paulo e sua mãe, dona Fátima, está fechando a bagagem para voltar ao Rio em definitivo no fim de semana. 
Mas a contratação do meia esbarra em forças ocultas. Na rota Rio-Londres-São Paulo, obstáculos emperram a transação. O principal deles continua sendo dinheiro.
Outro problema é o aparente desinteresse do empresário Richard Alda, que embarca para Madri, para tratar dos últimos detalhes da ida do lateral-esquerdo Marcelo, do Fluminense, para o Real. 
Para a diretoria do Flamengo, não há a suspeita de Alda estar querendo fazer leilão. Se fosse isso, o rubro-negro já estaria fora há tempos.
“A situação ficou complicada”, explicou Kleber Leite, vice de futebol. “Nosso problema é a forma de pagamento. A MSI pagava 50% dos salários do Carlos Alberto e o Corinthians pagava a outra metade. Neste esquema, o Flamengo faria um sacrifício para pagar em  reais 50% dos salários. Poderíamos embutir as luvas e aluguel de passe. Mas pagar integralmente, sem a ajuda da MSI, é impossível”.
Mas não é só a contratação de reforços e as eleições que agitam o Flamengo. Ontem, as críticas do presidente Márcio Braga ao time, que domingo perdeu de 3 a 0 para o Grêmio, causaram mal-estar na Gávea.
“Abaixamos a guarda quando fugimos do rebaixamento e quando alguém disse que ia dar férias antecipadas. O time se desconcentrou”,  disse Márcio Braga, que decidiu anunciar oficialmente os reforços no dia 5 e não no dia da eleição.
Um dos idealizadores do plano de antecipar as férias dos jogadores, Kleber disse que não se sentiu atingido: 
“Estamos na Libertadores e não poderíamos ganhar o Brasileirão.  Simplesmente atingimos a meta de fugir do rebaixamento e o time relaxou”. 
O jogo com o São Caetano, em Volta Redonda, foi antecipado para sábado, às 18h10. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

