Daiane voa alto na terra dos cangurus
<b>  </b><br>
 <br>
MELBOURNE, AUSTRÁLIA – “Com vocês, a fantástica Daiane dos Santos, atual campeã mundial de solo”.
Foi depois dessa entusiasmada apresentação do locutor da Arena Rod Laver que a brasileira fez ontem sua primeira apresentação no solo no Mundial de Ginástica, em Melbourne, na Austrália. 
E o resultado não poderia ter sido melhor: ao som de “Brasileirinho”, Daiane conseguiu a melhor nota da fase de classificação (9,550) e, no domingo, voltará ao tablado para tentar sua segunda medalha de ouro na modalidade em Mundiais (a primeira foi em 2003, em Anaheim).
Em segundo lugar, ficou a vencedora da etapa de Ghent (Bélgica) da Copa do Mundo, em abril, a americana Alicia Sacramone, com 9,5; e, em terceiro, sua compatriota Anastasia Liukin, com 9,475. 
As surpresas do primeiro dia de competição no solo foram as eliminações da romena Catalina Ponor, atual campeã olímpica; da chinesa Fei Cheng, única no feminino a realizar um salto denominado “duplo com dupla”; e da francesa Isabelle Severino, campeã européia.
Ponor, a maior adversária de Daiane na prova, tirou apenas 9,2. Na trave, no entanto, outro aparelho em que é campeã olímpica, a romena obteve a melhor nota das eliminatórias (9,562) e passou para a final.
Mesmo acreditando que ainda tem o que melhorar para a final, Daiane ficou feliz. E, segundo ela, a eliminação das principais adversárias não deixa o ouro mais próximo: “Não ficou mais fácil, não. Algumas ótimas competidoras saíram, mas terei sete boas oponentes e precisarei acertar minha série”.

DANIELE
Apesar de uma apresentação apenas satisfatória, Daniele Hypólito conseguiu se classificar para a final do individual geral, a soma dos quatro aparelhos, que acontecerá hoje. Com 34,961 pontos, ela terminou na 18ª colocação. Ao todo, 24 ginastas se classificaram.
“Meu solo e minha paralela foram normais. Meu salto e minha trave, não. O salto é meu aparelho mais fraco e a trave é como pênalti para o jogador. Por mais que você treine, sempre tem 50% de chance de errar”, disse.
Camila Comin, a outra representante brasileira, acabou eliminada nas barras paralelas (8,812) e na trave (7,862). Já Laís Souza, uma das esperanças de medalha, contundiu-se no domingo, ao cair das barras paralelas no aquecimento, e foi cortada da equipe. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>