CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “De tanto colocar a mão no fogo, ela é de amianto 
ou de mentirinha”
Senador Heráclito Fortes (PFL-PI), sobre o hábito de Lula de defender 
os indefensáveis </b><br>
 <br>
Rota de dólares é falsa
A versão – divulgada ontem – de que os US$ 248 mil (R$ 538 mil) da gangue do dossiê teriam vindo de Miami via Lufthansa não se sustenta, garante um grande empresário brasileiro na Flórida: aquela empresa aérea não faz essa rota e, para sair dos Estados Unidos com mais de US$ 10 mil (R$ 21,7 mil) só com a autorização da Federal Aviation Administration. Mesmo assim, embarcados em contêiner, no porão do avião. De onde sai direto para o cofre-forte.

Peixe grande
O ex-senador João Capiberibe (PSB-AP) foi cassado porque seu assessor comprou voto por R$ 25. E R$ 1,7 milhão de assessores de Lula, pode?

Trilha petista
Tem tudo para emplacar a nova versão da música que Luiz Gonzaga consagrou: “O mula tem uma mala preta de sete parmo de artura...”

A jato
A Rosoboronexport informa que o Brasil vai comprar caças russos Sukhoi, mas pode optar pela nova versão do avião de combate Mig-29 Fulcrum.

CGU pune chefe  da Funai
O presidente da Funai, Mércio Pereira, foi intimado pela Controladoria Geral da União a devolver, até hoje, R$ 42 mil que ele torrou em uma centena de viagens ao Rio de Janeiro, onde reside sua família, por conta do Erário. A irregularidade foi revelada nesta coluna. Seu “braço direito”, Joacy Vieira, chefe da Coordenação Financeira da Funai, já foi demitido.

Volta para o rádio 
Anthony Garotinho 
(foto) deve retornar ao rádio carioca, em um programa diário. Seu projeto é candidatar-se ao Senado, em 2010. Ou ao governo estadual.

É grave a crise
Até agora, só houve cinco denúncias de compra de votos no Mato Grosso. Em 2004, a esta altura, já eram mais de 50. O dinheiro sumiu.

Passa depois
A CPI dos Bingos tinha informações do banco Sofisa sobre transações do pagador-geral de Lula, Paulo Okamoto, mas a Justiça negou a quebra do sigilo bancário dele. É o banco de onde teriam saído os dólares do dossiê.

Companheiros
A Vega Ambiental, denunciada no escândalo do lixo paulista, doou R$ 50 mil ao candidato derrotado à Prefeitura de São Caetano, Hamilton Lacerda, o “homem da mala” da gangue do dossiê e assessor de Aloizio Mercadante.

Droga de campanha
Escândalo abala a campanha do governador catarinense Luiz Henrique (PMDB): seu vice, senador tucano Leonel Pavan, apareceu em foto com o chefão de drogas mexicano Ernesto Plascência, ou “Lúcio Rueda-Busto”. 

Na hora certa
O gestor judicial da Varig, comandante Miguel Dau, nega a venda do quadro de Di Cavalcanti e outras obras da empresa.

Olho nele
Finge-se de morto o vice-presidente de Crédito, Controladoria e Risco Global do Banco do Brasil, Adézio Lima, petista de carteirinha que é o chefe imediato do ex-diretor Expedito Veloso, enrolado na gangue do dossiê.

Escreveu, não leu..
A candidata ao Senado Ana Prudente (PTC-SP) entrou no STF contra o presidente da Câmara, Aldo Rebelo, que não leu o pedido de impeachment de Lula que ela ajuizou com cópia para o ministro Marco Aurélio, do TSE. 

Truculência
Inelegível em Alagoas por abuso de poder, o ex-governador Ronaldo Lessa atacou a Justiça. Derrotado no TSE por 6 a 0, uma empresa de assessoria foi paga em São Paulo para difundir elogios a ele e investir contra os ministros.

Todos ouvidos
Eram tão generalizados os grampos telefônicos instalados no Paraná e operados por um ex-assessor do governador Roberto Requião, que até um ex-secretário andou grampeando o sogro, com quem briga por dinheiro.

Palanque
O Ministério das Comunicações abriu consulta pública para dar um canal de TV Educativa à Prefeitura de Fortaleza, chefiada por Luizianne Lins (PT) (foto).

PODER SEM PUDOR

O amor é lindo
Jânio Quadros tentava convencer o prefeito de Sorocaba (SP), Theodoro Mendes, a sair do PMDB para se candidatar a deputado: 
“Theodoro, querido, quero vê-lo comigo no PTB!”
“Presidente, nutro pelo senhor o maior respeito, admiração, total estima...”, disse. 
“Theodoro, declarações de amor não as quero eu, porque estas Eloá já as faz, e muito mais interessantes...”, devolveu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Economia <br><br>