Falta de gols é mistério no Fla
<b> O próprio técnico Ney Franco diz que nem ele sabe
o motivo para o ataque não fazer  mal a ninguém </b><br>
 <br>
RIO – O Flamengo chegou à conclusão que alguma coisa precisa ser feita com urgência para que seu ataque passe a funcionar. Ou melhor: fazer os gols que lhe garantam bons resultados para se afastar da perigosa zona de rebaixamento. 
Ninguém agüenta mais esta situação. Mas fazer o quê? 
Os dirigentes deixam claro que o clube não tem dinheiro para investir num jogador capaz de marcar os gols. Ney Franco não expõe o problema abertamente por achar que se trata de um assunto interno.
Talvez até numa forma de não acusar jogadores, o técnico falou que nem ele mesmo sabe exatamente a real causa do problema. 
“É difícil dizer exatamente o que acontece. Em alguns jogos a gente cria as jogadas, mas erra as conclusões, situação em que se trata de um erro técnico, de fundamento. Mas há jogos em que a gente sequer cria jogadas. Aí é uma deficiência tática. Nesse jogo contra o São Paulo, por exemplo, os dois times se apresentaram defensivamente muito bem, sem dar espaços e poucas chances foram criadas”, disse Ney Franco.
E por tudo o que se ouviu ontem na Gávea sobre o problema do Flamengo, a voz mais lúcida foi a do zagueiro Fernando, que já cumpriu suspensão e volta ao time amanhã contra o Juventude, em Caxias do Sul.
“Ao contrário da Copa do Brasil, que era disputada na base do mata-mata, com jogos de ida e volta, o Brasileirão é em pontos corridos, bem diferente. E o empate acaba sendo péssimo porque vale apenas um ponto”.
A equipe para amanhã só será definida hoje. Mas é quase certo que o ataque comece com Peralta e Sávio. Ney que atuar com dois jogadores bem abertos. 
“Em princípio deve ser isso, mas vamos definir tudo no treino de amanhã (hoje) de manhã”, disse. 
Quem pode estar dando adeus para o Flamengo é o apoiador Júnior, 21 anos, feito nas divisões de base. Ele disse ter sido procurado por dirigentes rubro-negros, que o incluíram numa transação com o Atlético de Madrid para que o Flamengo pague uma dívida  – R$ 5 milhões –,  contraída numa negociação que envolveu o zagueiro Gamarra em 2000. 
Júnior disse que está tudo certo entre os clubes e que só depende da palavra dele. Esta negociação poderá envolver ainda Bruno Mezenga e Rômulo (volante dos juniores).

“República do pão de queijo”

RIO – Um integrante de uma das torcidas organizadas do Flamengo foi até a Gávea ontem para protestar contra o técnico Ney Franco e os jogadores contratados pelo clube junto ao Ipatinga – Paulinho, Walter Minhoca e Léo Medeiros. Ele implorou pelo final da “república do pão de queijo”. 
O torcedor chegou a conversar com o próprio treinador e pedir a sua saída do clube. Um dos motivos foi uma declaração de Ney Franco feita na semana passada, quando disse que o título brasileiro era apenas uma utopia para o Flamengo. 
O esquecimento de atletas como Júnior, César Ramírez e Peralta, que têm entrado apenas nos finais das partidas, também foi uma reclamações do torcedor ao técnico. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>