Thuram, um ex-torcedor brasileiro
<b>  </b>
 
HAMELIN – O zagueiro francês Lilian Thuram disse ontem que jogar com o Brasil é algo que lhe traz lembranças não só por ele ter estado na final da Copa de 1998, em que a França se sagrou campeã contra a Seleção canarinho, mas também porque o Brasil sempre fez parte da sua vida como torcedor de futebol.
 Mas ele alerta que, se isso faz do Brasil favorito para vencer seu time nas quartas-de-final, por outro lado não faz dos brasileiros os vencedores antecipados da partida.
“Quando era pequeno torcia pelo Brasil. Eram os melhores, por isso eu era torcedor brasileiro como todo mundo. Todos sonham jogar com o Brasil no Mundial, todos os países sonham em enfrentá-lo numa final. O Brasil representa o futebol, simplesmente. Mas se tem alguma coisa que faz o futebol ser amado no mundo inteiro, é o fato de nunca se saber como um jogo vai terminar. Nem sempre ganha o favorito”, apontou. 
Thuram alerta que foi importante para os franceses, no jogo das oitavas-de-final, na última terça-feira, chegarem provocados pela torcida dos espanhóis, que se diziam favoritos.
 “Quando chegamos ao estádio os torcedores espanhóis nos faziam gestos. Depois vaiaram nosso hino nacional. O que não entenderam é que isso nos motivava ainda mais. Os jogadores espanhóis também fizeram declarações sobre a idade do grupo da França. Pessoalmente, tudo isso foi muito instigante.” 
Aos 34 anos, assim como Zidane, Thuram está no time com a maior média de idade da Copa – a mais próxima dos 30 anos. 
Mas o zagueiro da Juventus vai se despedir da seleção francesa nesta Copa:
“Decidi que era minha última competição.” 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

