Pênaltis classificam São Paulo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Que sufoco! No tempo regulamentar, o São Paulo devolveu o 1 a 0 que o Estudiantes conseguiu na Argentina. Nos pênaltis, Carrusco perdeu a cobrança e o tricolor classificou-se ontem, no Morumbi, por 4 a 3, para a seqüência da Libertadores.
O tricolor terminou a primeira etapa vencendo. Aos 43, Edcarlos que fez 1 a 0.
Fim de jogo e começou o drama dos pênaltis. Ricardo Oliveira, Rogério Ceni, Fabão e Júnior fizeram para o São Paulo. Calderón, Cominges e Lugüercio fizeram para o Estudiantes. Danilo e Alayes erraram as cobranças.
Agora o São Paulo espera o vencedor de Velez e Chivas, que se enfrentarão hoje, em Buenos Aires.
São Paulo: Rogério Ceni, Fabão, Alex e Edcarlos; Souza, Mineiro, Josué, Danilo e Júnior; Leandro (Thiago) e Ricardo Oliveira. Técnico: Muricy Ramalho. Estudiantes: Herrera, Angeleri, Alayes, Ortiz e Alvarez; Galván (Cominges), Braña, Huerta (Cardozo) e Sosa (Carrusca); Lugüercio e Calderón. Técnico: Diego Simeone. Juiz: Carlos Chandía (CHI). Renda: R$ 1.697.015,00. Público: 66.056 pagantes. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

