A lição esquecida
<b> O técnico Carlos Roberto, do Botafogo, considerou muito bom o empate em 0 a 0 com o Paraná por ter sido o jogo fora de casa. Até se compreende: os técnicos, sempre ensaiados para justificar atuações apagadas, procedem assim. Mas ouvi dois ou três comentaristas dizendo o mesmo. Será possível? </b><br>
Fernando Calazans <br>
Já tínhamos combinado uma coisa, desde o ano passado, a propósito de pontos corridos. Foi quando começamos a observar que técnicos e jogadores estavam aprendendo a disputar competição com este regulamento.
Tínhamos combinado, repito, que resultado bom, mesmo, é um só: vitória.
É claro. O campeonato é pela soma de pontos ganhos, em turno e returno. O empate vale um ponto. A vitória vale três pontos, mais do que o dobro portanto.
Como é então que empate pode ser bom resultado? Poder, pode, dependendo das circunstâncias do jogo.
Neste caso, pode ser bom até dentro de casa. Se o time estiver levando um baile; se der a sorte de estar perdendo por um gol só de diferença até os acréscimos do segundo tempo; se o juiz marcar um pênalti que não existiu a seu favor e o time da casa conseguir empatar – é claro que é bom resultado.
Um bom, assim, meio entre aspas. Bom, porque caiu do céu. Mas, a princípio, em teoria, já havíamos aprendido que empate não é bom resultado, nem dentro nem fora de casa.
Por que já desaprendemos de um ano para o outro?
Agora: se o Carlos Roberto quer continuar com o time repleto de volantes, jogando lá atrás, jogando para o empate, com os dois atacantes isolados na frente, sozinhos de dar dó, que continue jogando, sim.
Vamos ver com quantos pontos e em que colocação o Botafogo vai terminar o campeonato. Conquistar título com empates, garanto que ele não vai.
l l l
Por sinal que a vitória do Vasco fora de casa, 2 a 1 na Ponte Preta, com o time fazendo apenas cinco faltas em todo o jogo, foi a maior e mais bonita homenagem entre tantas que Telê Santana recebeu na rodada do último fim de semana.
Não pela qualidade do futebol, ressalve-se, pois esta ficou longe dos padrões pretendidos pelo Telê, mas sim pela limpeza e decência do jogo do Vasco.
Parecia que, além de Renato Gaúcho, mais acima, Telê conduzia os jogadores. Eis por que a vitória foi merecida.
l l l
O tricolor achou que Petkovic jogou muito, sábado, e discordou de mim. Relacionou passes que Pet acertou.
Engraçado que, percorrendo outros jornais, outros colunistas e ouvindo outros comentaristas, ninguém achou que o astro do Fluminense tenha jogado tanto assim.
É claro que, ao avaliar a atuação de um jogador como Petkovic, sou mais rigoroso do que avaliando todo o ataque do Paraná ou do Santa Cruz.
Quero dizer, como os outros críticos, que Petkovic ainda não jogou este ano o que pode e o que sabe jogar.
E o Fluminense está em primeiro. Imaginem se ele começar a jogar como estava jogando na melhor fase do time no Campeonato Brasileiro do ano passado.
Ao tricolor fã de Petkovic, como tantos, é claro, posso informar que no clube estão achando que o craque anda triste por não ter sido chamado para a seleção de seu país. E, por isso, não anda jogando bem.
Então cabe a pergunta: Petkovic não está jogando bem porque não foi convocado, ou não foi convocado porque não está jogando bem? <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>