Carreata de Heloísa desvia de fuzis
<b>  </b>
 
RIO – Em campanha no Conjunto Esperança, no Complexo da Maré, na zona norte do Rio de Janeiro, a candidata do Psol à Presidência, Heloísa Helena, passou a dois metros de criminosos armados com fuzis. 
Pouco antes, a carreata havia desviado o percurso previsto ao deparar com outro grupo de criminosos armados na rua 4 na mesma favela, a 100 metros de onde estava a candidata. Heloísa Helena viu os criminosos. 
Na favela vizinha, Vila dos Pinheiros, no mesmo complexo, a candidata comentou a situação: “Eu vi. É por isso que a gente tem que discutir isso no debate”, declarou.
 Antes de entrar na favela, na Avenida Brasil, um representante da campanha pediu, com um megafone, que as pessoas desligassem os rádios – que possibilitam acesso a freqüência usada por traficantes: “Senão podemos ser interpretados de outra maneira”, explicou.  
À noite, após o comício de encerramento de campanha, no centro do Rio, a candidata do Psol, negou que o trajeto da carreata realizada nas favelas tenha sido alterado por causa dos traficantes. “Isso foi plantado na imprensa”. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Política 

