CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Até quem doava por debaixo do pano esteve mais esperto
em 2006”
Ministro Marco Aurélio, presidente do TSE, acreditando no fim 
do “caixa 2” </b><br>
 <br>
Cessna é caixa-preta
A Polícia Federal vigia um hangar no aeroporto de Atibaia (SP), onde estaria escondido o Cessna 210 que teria transportado o ex-assessor petista Hamilton Lacerda, o diretor da Vicatur Turismo Fernando Ribas e um ex-assessor do governo. 
De Atibaia pousou oficialmente no aeroporto Campo de Marte (SP), três dias antes da prisão da gangue do dossiê, após decolar clandestino de Nova Iguaçu (RJ), despistando controladores. 

Rabo de foguete
O avião usado pelo PT seria de um conhecido advogado de traficantes, que depôs na CPI do Narcotráfico. Se confirmado, o fato complica o governo. 

Tráfego pesado 
A ministra Dilma Rousseff (Casa Civil) enquadrou os responsáveis da área: não quer saber de congestionamento de vôos no aeroporto de Brasília.

Nada feito
O PV desistiu da fusão com o PSC para escapar da cláusula de barreira. Alega que Anthony Garotinho é quem manda no Partido Social Cristão. 

Perplexidade
O senador José Jorge (PFL-PE), vice de Alckmin, anda boquiaberto: “As graves denúncias não colam em Lula, que mente e todo mundo acredita...”

Grupo coeso
O grupo do senador eleito Joaquim Roriz (PMDB-DF) tem grande chance de ser abrigado no Ministério dos Transportes, pretendido pelo ex-governador.

Mamata
O governo do Rio cedeu policiais e bombeiros ao Tribunal Regional do Trabalho para “atividades militares”. Mas eles acabaram como serviçais particulares dos magistrados. O Tribunal de Contas da União investiga.

Esforço final 
O deputado Aldo Rebelo pede votos hoje em Porto Alegre para Olívio Dutra (PT), o combalido, ao lado da deputada-gata Manuela D’Ávila (PCdoB) (foto).

Com ele, não
Foi em festa de despedida numa churrascaria do Rio, e não no gabinete do vereador Brizola Neto (PDT-RJ), o barraco entre assessor especial com funcionário de baixo escalão. Brizola se elegeu deputado federal. 

É mais Slim
Estes dias, na sala de espera de um dentista, em São Paulo, o ex-ministro José Dirceu surpreendeu informando a um interlocutor, ao celular, que não votará em Lula, amanhã, porque viajaria ao México. Pegadinha?

Terminal
Faz um mês que o ditador cubano Fidel Castro desapareceu de fotos e vídeos na imprensa: sites de oposição garantem que, canceroso, está em coma, com possível AVC, que afetou a fala e os movimentos. 

Bijos, cidadão indignado
Autor da ação popular que tramita na 2ª Vara Federal de Brasília, onde Lula figura como réu, o advogado Jairo Rodrigo Bijos explica suas razões: “São R$ 12 milhões que eu quero que eles devolvam à nação. É dinheiro do povo.”
Ele se refere ao dinheiro que sumiu da Secretaria de Comunicação do Planalto para pagar cartilhas que nem sequer foram impressas.

Big mensalão
Jairo Rodrigo Bijos, que processa Lula e mais 20, incluindo o ex-ministro Luiz Gushiken, está indignado: “Mensalão de R$ 12 milhões? Não pode.”

Roubada
Sem medo de ser feliz, o PT se aliou no Pará ao deputado Jader Barbalho (PMDB-PA), tantas vezes acusado de corrupção. No debate entre o tucano e a petista Ana Júlia, ele – digamos – roubou a cena: foi o tema principal.

Dinheiro-pirata
O procurador-geral do Paraguai, Sérgio Alegre, pediu ajuda à Polícia Federal do Brasil para esclarecer o roubo de US$ 2,5 milhões (R$ 5,3 milhões) do seu Banco Central. “Piratas” teriam atacado o navio Aliança Mauá no porto de Santos.

Clone
Entre marqueteiros, feio é perder: em 1994, Duda Mendonça criou para a dupla suprapartidária o slogan “Jutahy (PSDB) aqui, Lula (PT) lá”. Agora, André Torreta tascou “Roseana (PFL) aqui, Lula (PT) lá”, no Maranhão.

Pensando bem... 
...Alckmin deve estar rezando hoje a São Judas Tadeu (foto), dia do santo das causas impossíveis. 

PODER SEM PUDOR

Rebaixamento
O senador Arthur Virgílio (PSDB-AM), que é diplomata, arrancou risadas no Senado, ontem, ao criticar a presença do ministro Celso Amorim (Relações Exteriores) e do secretário-geral Samuel Guimarães, na campanha de Lula:
“Nunca vi chanceler em comício. Tento imaginar um Hermes Lima, um Saraiva Guerreiro, um Affonso Arinos de Mello Franco com um santinho na mão. Não consigo. Houve um rebaixamento.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Política <br><br>