Varejão faz Saldanha bater até o relógio
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Uma estréia de muita emoção. O Saldanha da Gama colocou ontem seu renovado time em quadra e já fez a sua primeira vítima no Torneio Joaquim de Oliveira, no ginásio da Universidade Salgado de Oliveira, em Brasília (DF). A vitória contra os mineiros do Uberlândia foi dramática e de virada, sendo consolidada a apenas quatro segundos para o fim da partida. Após o apito final, o placar registrava: 84 a 83 para os capixabas.
O Saldanha ainda teve o cestinha da partida. A torre Sandro Varejão marcou 29 pontos, sendo o autor dos dois pontos finais que deram a vitória aos capixabas, em dois lances livres no final do jogo.
O técnico do Saldanha, João Marcelo Leite, ficou contente com o resultado.
“Foi uma vitória da superação. Mostramos que temos uma equipe competente, apesar de nova, que foi coroada por esta bela vitória em cima de um tradicional adversário”, vibrou.
O primeiro tempo do confronto terminou 50 a 43 para os mineiros. No final do terceiro quarto, a diferença chegou a 17 pontos. A reação dos alvirrubros começou exatamente neste período. 
“Sabíamos da desvantagem, mas ninguém se abateu no último quarto e viramos o jogo”, disse João Marcelo, que destacou a atuação do armador Daniel Caçamba – fez 16 pontos e deu 10 assistências.
Sem tempo para comemorar, o Saldanha terá outro desafio, hoje, contra o Universo/DF, às 20h30, e amanhã, às 13 horas, contra o Minas Tênis/MG.
O Saldanha jogou ontem com Tesch, Sandro, Edwanderson, Caçamba e Gianecchini. Entraram: Daniel, Wanderson, Francis, Ricardo, Alex e Lucas. Técnico: João Marcelo Leite. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

