Saldanha vai jogar  em Brasília
<b>  </b>
 
Ao invés de treino, velório. Devido a morte do roupeiro do clube Carlos Saint Clair Rodrigues da Costa, vitimado pelo desabamento de uma tabela de cimento, os jogadores do Saldanha só vão viajar hoje para Brasília, onde o time fará sua estréia no Campeonato Brasileiro de Basquete Masculino, sexta-feira, contra o Universo.
O Saldanha já jogou contra o time brasiliense durante o Torneio Joaquim de Oliveira e foi derrotado por 103 a 80. Apesar da diferença de mais de 20 pontos, jogadores como o pivô Francis garantem que a história agora poderá ser diferente.
“O jogo lá foi pau a pau no primeiro tempo. Eles só abriram a diferença no final porque estavam treinando há mais tempo”, disse ele.
Depois da estréia, a equipe vai para Uberlândia (MG), onde no domingo enfrentará o Unitri/Uberlândia, pela segunda rodada da competição. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

