Tuta fica e Gil está a um passo do Flu
<b> Enquanto o atacante acertou a renovação, o
ex-corintiano está perto de reforçar o tricolor </b>
 
RIO – Tuta renovando contrato, o lateral-direito Rogério chegando na quinta-feira para resolver sua transferência, o lateral-esquerdo Jean devendo desembarcar hoje no Rio e o tricolor se aproximando cada vez mais de Gil (do Verdy Tokio e ex-Corinthians), apoiador considerado, depois de Ricardinho, o substituto ideal para Felipe.  
É o Fluminense acertando seus ponteiros para 2006, que começará com a pré-temporada, de 5 a 14 de janeiro, em Juiz de Fora. Ontem, dia de festa para os funcionários do clube, a segunda-feira da cúpula do futebol foi dedicada quase exclusivamente à renovação de Tuta. 
Pela manhã, encontro entre o atacante, seu procurador, o empresário Léo Rabello. Assunto renovação praticamente encaminhado para um  final feliz. 
De tarde houve um novo encontro. Desta vez, sem Tuta, mas  com a diretoria e o presidente da empresa que patrocina o Fluminense, responsável pelo pagamento do direito de imagem, a parte gorda dos contratos da maioria dos astros tricolores. 
Depois de ver seu empréstimo ao Juventude fracassar porque o clube gaúcho não quis ceder em troca o lateral Zé Rodolpho, o atacante Tiuí  foi emprestado ao Noroeste de Bauru até o fim do Campeonato Paulista.  
Na quarta-feira, mais uma contratação poderá ser concretizada: a do zagueiro Daniel Marques, que vem se arrastando porque o Palmeiras reluta em liberá-lo. 
O versátil  Marcão, do Atlético/PR, que joga tanto na zaga como na lateral-esquerda, vai ser reavaliado entre os dirigentes e a patrocinadora após o acerto com Rogério, Gil e Jean, jogadores considerados caros. 
Enquanto o Fluminense contrata, ex-jogadores tricolores são alvo de interesse do futebol espanhol. 
O Málaga, que também quer Arouca, cujo contrato vai até 2007 e tem multa rescisória altíssima, anunciou interesse em Gabriel e Lino. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

