FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
 <br>
Baile carioca
Duas vitórias importantes e merecidíssimas do futebol do Rio sobre o futebol de São Paulo nesse meio de semana: Botafogo 4 x 2 Ponte Preta e Vasco 3 x 2 Santos. É bem verdade que um campeonato com esse time da Ponte Preta na ponta e com esse time do Santos –  repito, esse time – também nas primeiras colocações, não pode ser levado muito a sério em qualidade técnica. É sofrível.  Mas que as vitórias cariocas foram boas, foram mesmo.

O time do Santos, bem, o time do Santos que vi jogar quarta-feira, o time do Santos sem Léo, sem Deivid, sem Robinho, e com Gallo de técnico, podia até ser risível, se não fosse melancólico. 
Os laterais Paulo César e Carlinhos travaram um duelo sem tréguas para ver quem era o pior: acho que Carlinhos ganhou. Não deu seqüência a uma única jogada de apoio. 
Paulo César, por sua vez, especializou-se em passar a bola no pé dos adversários.
 Defesa e meio de campo são ruins, e o jovem atacante Geílson, que era o ponto alto do time, foi substituído pelo técnico Gallo (se é que o podemos chamar de técnico), imagino eu que por ter tido a ousadia de fazer os dois gols do Santos, estabelecendo a vantagem inicial de 2 a 0 para o time da casa. 
Quanto ao aproveitamento de Giovanni, aquela flor de lentidão, num time como o Santos – esse Giovanni de hoje! – vamos combinar que futebol profissional requer um pouquinho mais de seriedade. Por favor.
Disse o técnico Renato Gaúcho, depois do jogo, que não teve mérito algum na reação e na vitória final do Vasco por 3 a 2, que o mérito foi todo dos jogadores, mas a meu ver ele teve mérito sim.
 Foi outro Vasco, ainda um time limitado, eu sei, mas foi outro Vasco que no segundo tempo aproveitou o desacerto em todas as linhas do Santos, e deu-lhe um autêntico baile. 
Foi um Vasco mais animado, mais alegre e mais confiante do que o Vasco anterior ao Renato Gaúcho, com destaque para o ataque com Alex Dias, Anderson e depois Fernandinho.
Não sei até onde vai isso, mas já abre uma expectativa de melhora.  
A Ponte Preta que perdeu para o Botafogo e que, mesmo assim, dada a incompetência de Inter e Santos, continuou em primeiro, dá o tom do campeonato: sem um pingo de qualidade.

Vocês hão de dizer que houve um recorde de gols na rodada, mas podem atribuir esse recorde à extrema ruindade das defesas, mais do que à harmonia dos ataques. 
Não sei por que cargas d’água, o juiz Wilson de Souza Mendonça mandou repetir a primeira cobrança de pênalti em que Lauro defendeu muito bem o chute de Alex Alves, mas à medida que os jogadores da Ponte Preta, fazendo falta atrás de falta, iam sendo expulsos, o Botafogo consolidava a superioridade e alcançava a merecida vitória.
E, por incrível que pareça, essa Ponte Preta ainda é líder. 

 Algo curioso acontece com o atacante Alex Alves, do Botafogo: quanto mais gols de pênalti ele faz, menos ele joga com a bola rolando. 

Para futuros jornalistas esportivos: vai começar no dia 4 de agosto o curso da Fundação Mudes, sob a coordenação do jornalista Paulo Júlio Clement. Para quem quiser iniciar carreira em rádio, televisão ou jornal.
A Fundação Mudes fica na Rua México, 119, décimo-segundo andar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>