Maurício tenta ligar a chama do Fogão
<b> O ex-ponta, autor
do gol que quebrou
o jejum de 21 anos
sem títulos, aposta
no Botafogo, hoje,
contra o Cruzeiro </b>
 
RIO – Autor do gol que pôs fim ao jejum alvinegro de 21 anos sem títulos, o ponta Maurício surgiu ontem em General Severiano como a memória viva de bons tempos.
 Hoje, a privação é de vitórias, o período infinitamente inferior, mas ameaça a saúde do Botafogo a tal ponto no Brasileirão que um triunfo no jogo com o Cruzeiro, às 20h30, no Maracanã, seria tão bem-vindo como a conquista daquela noite de 21 de junho de 1989. 
“Costumo vir ao clube nos momentos mais difíceis para passar energia positiva e desejar boa sorte a todos. A reabilitação começa amanhã (hoje)”, disse Maurício.
Hoje, o técnico Cuca não terá Max, Rafael Marques, Diguinho, Reinaldo e Marcelinho, entrando Asprilla, Alê, Felipe Adão e Jefferson Feijão. 
“Os desfalques atrapalham, mas estamos numa situação tão ruim que só temos de pensar em mudá-la”, afirmou Feijão.
 Embora já tenha confidenciado a amigos a vontade de deixar o clube em caso de nova derrota, Cuca conta com o apoio dos dirigentes.
Tanto é que continuam atendendo a seus pedidos e hoje deve chegar  o atacante Lima, emprestado de graça pelo São Paulo, e, na sexta-feira, Márcio  Mossoró, do Inter. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

