Fogão encara mesmo desafio
<b>  </b>
 
RIO – Em 10 vezes que saiu em desvantagem no jogo de ida na Copa do Brasil, o Botafogo conseguiu se recuperar no jogo de volta em apenas duas. Hoje, às 20h30, no Maracanã, o time tem diante de si o mesmo desafio.
 Goleado pelo Ipatinga em Minas, precisa vencer por quatro gols de diferença para passar às oitavas-de-final, ou por 3 a 0, para decidir a vaga nos pênaltis. Sem alternativas, o jeito é correr riscos e tentar não abrir a guarda. 
“Vamos impor nosso ritmo, forte desde o início, para tentar fazer o resultado”, diz Reinaldo.
“Vou correr até agüentar, precisamos pressionar o tempo todo”. 
Essa é a estratégia alvinegra, com ou sem Ruy, cuja escalação é praticamente certa apesar de  Carlos Roberto fazer mistério.
Numa conversa com os jogadores, a comissão técnica lembrou que é fundamental terminar o primeiro tempo em vantagem. 
“O time sabe que vai ter de correr e correr bastante, fazer nos 55 minutos em média que temos de bola corrida o que deveria ser feito em 90”, afirmou o treinador. 
“Precisamos terminar o primeiro tempo em vantagem. Seria um sonho se isso acontecesse”. 
Os jogadores treinaram ontem cobranças de falta e ensaiaram jogadas de bola parada. Carlos Roberto não esconde a esperança de o time aproveitar uma falta para diminuir a vantagem mineira. Depois, alguns como Lúcio Flávio, Dodô, Zé Roberto, Felipe Adão e Gláuber treinaram penalidades. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

