Vez e hora de Márcio Gomes
<b>  </b>
 
RIO –  Quando o Botafogo voltou da pré-temporada no Chile, em janeiro, o lateral Márcio Gomes teve a certeza de que não estava nos planos do clube para este ano.
Sem chances com Bonamigo, ele decidiu aceitar a proposta de um empresário de Curitiba para jogar na Coréia do Sul. Em 10 dias, já estava de volta ao alvinegro. Não desanimou e o esforço nos treinos será recompensado amanhã.
Com César Prates escalado por PC Gusmão no meio-campo, Márcio Gomes será titular do Botafogo na estréia no Brasileirão contra o Internacional, no Beira-Rio.
“Fui revelado pelo Botafogo e subi para os profissionais em 2001. Joguei a campanha da Segundona do Brasileirão como titular e depois houve aquele baque, com o clube buscando outros laterais. Dá um desânimo, mas tive minha família e bons amigos que não me deixaram desistir. A recompensa veio agora e espero fazer uma grande partida”,  disse Márcio Gomes, de 24 anos. 
 O sonho de ganhar em dólares no futebol coreano transformou-se em pesadelo tão logo desembarcou em Busan para fazer testes no I’Cons. 
“Quando cheguei, o que estava acertado não foi cumprido. O técnico queria que eu jogasse como atacante. Era um frio danado e ninguém falava português. Para comer foi um desespero, não gostava de nada, mas não podia passar fome. Acho até que comi cachorro e nem percebi”, brincou. 
As dúvidas de PC Gusmão são Rafael Marques ou Emerson na defesa e, no ataque, Caio ou Marcelinho, ex-Cabofriense. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

