Jogar domingo é tudo que Alex Dias deseja
<b> “Seria meu melhor presente de Natal”, disse o atacante
do Vasco, já recuperado da lesão na coxa </b>
 
RIO – O pesadelo acabou: depois de permanecer exatos 33 dias afastado da equipe em conseqüência da ruptura muscular que sofreu no adutor da coxa direita, o atacante e goleador Alex Dias foi considerado clinicamente recuperado pelos médicos do Vasco. 
Agora é sonhar. E o sonho do jogador – e claro que vale também para os torcedores – é participar da partida contra o Paraná, domingo,  em São Januário, a última do ano. 
“Seria o meu melhor presente de Natal. Quero jogar, ajudar o time a conseguir um lugar na Sul-Americana. Talvez se fosse outro já estivesse pensando em férias. Não cabe a mim a escalação, mas me coloco à disposição de Renato Gaúcho”, disse Alex Dias.
 Mesmo tendo ficado mais de um mês sem jogar, Alex Dias tem 19 gols, um a menos que Romário e dois que Róbson, o Robgol, o artilheiro do Brasileirão. Ele tem consciência de que se estivesse jogando já teria garantido a artilharia.  O jogador, porém, faz discurso diplomático:
“Vou fazer de tudo para jogar e ajudar o Baixinho”. 
O técnico Renato Gaúcho prefere aguardar:
“Temos chances de conseguir uma vaga na Sul-Americana.  É um jogo em que todos terão que estar bem fisicamente. Quero ver o Alex jogar, mas só se ele estiver em  perfeitas condições”, disse. 
Alex Dias chegou ao Rio na noite de domingo e ontem pela manhã já se apresentou ao departamento médico do Vasco. O atacante foi submetido a um exame clínico, que constatou a sua total recuperação.
“Ele está clinicamente curado. Falta um exame de ressonância magnética, mas acho que não será nada que o impeça de voltar aos treinos”, afirmou o vice-presidente médico Pedro Valente. Mas deixou bem claro. 
“Mas daí a dizer que ele jogará domingo, vai uma distância muito grande. Vamos entregá-lo aos preparadores físicos para que eles possam avaliar suas condições atléticas. A integridade física dele é não poderá ser colocada em risco”, disse o médico.
Jogo que falta: Paraná (casa) 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

