Barco do Fogão navega na boa
<b>  </b>
 
RIO – Depois de duas vitórias consecutivas no Brasileirão e de chegar a 43 pontos, o barco do Botafogo finalmente navega em mar calmo. 
De folga depois de ver sua equipe se superar na base da garra e derrotar o São Caetano por 2 a 1, o técnico Cuca aproveitou o dia de ontem para pescar e curtir a boa colocação do clube na tabela.
O pior já passou, admite o técnico. Mas o momento ainda não é de fartura de peixes.
“Peguei só sete quilos. Normalmente volto para casa com 50, 100 quilos. O mar ainda não está para peixe. Nem para mim, nem para o Botafogo. Ainda precisamos de três pontos para afastar de vez o perigo de rebaixamento. Mas até o fim do ano tenho certeza de que a maré vai mudar. Eu e o Botafogo vamos pescar muita coisa boa ainda”, brincou o treinador alvinegro.
Mas a cautela de Cuca não é apenas teórica. Na sétima colocação na tabela, o treinador sabe que a Segundona é um perigo distante, mas se recusa a falar de outras metas enquanto as chances de rebaixamento existirem. E para ele, ainda existem.
“Faltam ainda três pontos e não podemos relaxar até as chances não existirem mais”, disse Cuca.
Para a partida contra a Ponte Preta, sábado, em Campinas, o treinador não poderá contar com Joílson. O jogador recebeu o terceiro cartão amarelo e terá de cumprir suspensão.
Em compensação, o treinador terá os retornos de Diguinho e Asprilla, que não enfrentaram o São Caetano no domingo. Ruy e Zé Roberto continuam em tratamento e os dois poderão voltar hoje a treinar normalmente com o restante do grupo. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

