Repercussão
<b>  </b><br>
 <br>
“Trabalhei com o Dunga no Internacional, de Porto Alegre, e sei que ele é um tremendo profissional, um vitorioso. Ele sempre supera todas as adversidades e estou confiante em seu trabalho na Seleção.”
Paulo Autuori, técnico do 
Kashima Antlers, e que estava 
cotado para o cargo
n   n   n
“Vanderlei Luxemburgo não tem nada a comentar sobre o assunto.”
Luiz Lombardi, assessor do 
técnico que era outro cotado 
para substituir Parreira
n   n   n
“Não quero fazer nenhum comentário. Só posso dizer uma coisa: Estou perplexo. Prefiro ficar silencioso.”
Leão, técnico do São Caetano
n   n   n
“Joguei com o Dunga em 94, na minha primeira Copa, nos EUA, e depois em 98, na França. Aprendi muito com o Dunga capitão, uma pessoa decidida, um vencedor que superou duras críticas e acabou se tornando um ícone de garra e determinação. Ele sempre soube  comandar a Seleção de dentro do campo com liderança, e agora, como treinador, torço para que ele obtenha o mesmo êxito.”
Ronaldo, atacante do Real Madrid
n   n   n
“Acho que o Dunga é o comandante perfeito para a Seleção agora  e não vejo nada de absurdo em sua escolha. Ele é um cara de personalidade forte e que não vai ter medo de afastar ninguém se for preciso.”
Careca, atacante da Seleção 
nas Copas de 1986 e 1990
n   n   n
“Pelo jeito dele como jogador, deve ser um técnico do tipo Felipão ou Muricy, daqueles que jogam junto com o time.” 
César Sampaio, volante da 
Seleção na Copa de 1998
n   n   n
“Com ele, tenho certeza que, se precisar, coloca o Ronaldo ou o Ronaldinho no banco. Vai jogar quem  estiver melhor no momento.”
Oscar, zagueiro que jogou a Copa de 
1978 e capitão da Seleção na de 1982
n   n   n
“Dunga nunca foi técnico, mas é mais fácil treinar a Seleção do que um clube, porque você pode escolher os melhores jogadores do Brasil.”
Zetti, um dos goleiros 
do tetra em 1994 
n   n   n
“A Seleção precisa de vibração. E vibração é com o Dunga, isso ele tem de sobra.”
Ronaldão, zagueiro do tetra de 1994
n   n   n
“Acho que houve uma aposta mais na figura do Dunga, que é um símbolo de raça, do que na sua capacidade técnica. Ele ainda não viveu uma situação de estresse de treinador para dirigir uma Seleção Brasileira. Espero que ele tenha uma comissão técnica com gente experiente para dar suporte ao seu trabalho, como teve o Klinsmann na Alemanha na última Copa.”
Moacir Júnior, técnico do Vitória
n   n   n
“Não dá para entender. O cara nunca dirigiu nada, nem equipes juvenis, e agora está na Seleção. É um retrocesso. Imagina a decepção para os técnicos dos grandes clubes, que têm currículos espetaculares e estavam cotados para o cargo? Um técnico tem que passar por toda uma caminhada e o Dunga atropelou todo mundo.”
Arnaldo Traspadini,
técnico da Desportiva
n   n   n
“Gostei da escolha porque sai da mesmice. É uma tentativa de aproveitar a experiência dele no futebol, como jogador, para tentar mudar. Agora temos que ver se ele realmente vai modificar o grupo. Acho que tem que dar um gelo nos caras que foram à Copa e o Dunga tem personalidade para isto.”
Luisinho Lemos, ex-jogador
e técnico de futebol <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>