Valdiram sacode a poeira
<b>  </b>
 
RIO – No empate de 1 a 1 com o Corinthians, foram oito oportunidades de gols, mas a bola só entrou num chute de longe, em cobrança de falta, do apoiador Andrade. O Vasco sofre com a falta de um goleador.
Curiosamente, o artilheiro do time na temporada – 12 gols – tem entrado pouco em campo. Conseqüência de uma agitada vida noturna, dos atrasos nos treinos e da volta de sua mulher, Fernanda, para Pernambuco.
Valdiram acha que chegou o momento de mudar. Ele passou a morar na concentração em São Januário e é o mais novo participante dos cultos da Igreja Viva 24 Horas, freqüentada pelo zagueiro Éder e pelo atacante William, do Botafogo.
“Minha vida vai melhorar agora”, garantiu.
Sem receber seu salário integralmente há três meses, segundo fontes do Vasco como forma de controlar os gastos do jogador, ele vem sendo acompanhado de perto pelo empresário Toninho Silva e pelos dirigentes do clube.
“Valdiram é um menino humilde que se deslumbrou com o sucesso, mas vai se curar. Ele não bebe mais, não sai mais. A fase de problemas passou”, assegurou Toninho.
Em novembro, Valdiram será pai pela segunda vez. A mulher dele, Fernanda, terá o filho em Recife.
“Ela deixou o Rio porque é ciumenta e ficou ainda mais sensível com a gravidez. Mas a criança fará bem aos dois”, apostou Toninho.
Valdiram pode ser a solução para a falta de gols em São Januário. Com 33 gols marcados, o Vasco tem o quinto pior ataque do Brasileirão. Na mesma rodada da competição em 2005, o time já tinha feito 45 e era o quinto melhor na época.
Para resolver o problema, o técnico Renato Gaúcho aumentará o poder de fogo da equipe.  Como treinou bem ontem, Leandro deverá relacionado para o clássico, podendo até começar jogando. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

