Surfe universitário nas ondas de Ulé
<b>  </b>
 
Os surfistas que, além do mar, freqüentam uma faculdade, poderão acumular pontos para sair da praia de moto. A segunda etapa do Circuito Universitário de Surfe será disputada amanhã, às 9h30, e domingo, às 8 horas, na Praia de Ulé, em Guarapari, com atletas nas categorias pro/am, free surf, graduado, feminino e tag team.
Ao final do campeonato, o campeão da pro/am, em que concorrem surfistas profissionais e amadores, receberá uma Honda Biz.
Atual líder do circuito na categoria pro/am, o estudante de Administração, Renato Coutinho, acredita que tem boas chances de vencer.
“Tenho treinado diariamente e disputo para ganhar”, contou.
Campeão sênior de 2005 e líder também desse circuito, Renato fala que, se ganhar, doará a moto para uma instituição de caridade.
“Já ganhei muito com o esporte. Está na hora de dar a minha contribuição”, disse ele.
Na free surf podem competir tanto estudantes quanto graduados que sejam iniciantes na prática do esporte.
Já a tag team é disputada pelas equipes das faculdades, em que cada atleta tem cerca de 10 minutos para conseguir uma boa performance. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

