Max sonha com Fogão da alegria
<b> O goleiro renovou contrato com o time e prometeu
dar duro para deixar a torcida alvinegra feliz </b>
 
RIO – Um dos grandes destaques do time do Botafogo no ano de 2005 foi o goleiro Max. Muito querido pelos torcedores, o jogador renovou seu contrato com o clube e espera poder dar muitas alegrias no ano de 2006.
Max foi titular durante o ano de 2003, quando o Botafogo disputou o Brasileirinho. Já no ano seguinte, ele ficou na reserva e pouco foi aproveitado. Para ele, o ano de 2005 foi a volta por cima e ele pretende repetir a dose.
“Foi um ano muito bom. No final acabei tendo que me submeter a uma artroscopia, mas me recuperei bem e o Lopes atuou com tranqüilidade. Espero que neste novo ano eu possa proporcionar ao Botafogo muitas alegrias”, disse Max.
Para o ano que vem, os jogadores do Fogão terão de suar a camisa. Isso porque, o novo preparador físico, Mauro Rosa, já avisou que não dará moleza ao elenco.
“A preparação física é sempre a parte mais chata para os jogadores. Vamos manter um trabalho sério e não pode ter colher de chá para ninguém”, revelou Mauro, que trabalha com o técnico Carlos Roberto há seis anos.
A reapresentação dos jogadores acontece amanhã. Eles passarão por uma bateria de exames, e depois serão entregues ao preparador físico.
“Acredito que a partir do terceiro dia os jogadores já possam fazer um trabalho físico. Vou estudar a ficha de cada um para desenvolver, também, o trabalho individual”, disse o preparador, que elogiou as novas contratações:
“Estamos muito satisfeitos com os novos jogadores. Pelo que conhecemos, são de qualidade.” 

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

