Renato puxa orelha do Vasco
<b>  </b>
 
RIO – Depois dos jogos, Renato Gaúcho tira folga na rotina das entrevistas. Um dia depois da derrota para o Botafogo, porém, o treinador tinha muito o que falar. A folga que seria dada ao grupo foi cancelada e até Romário deu o ar da graça em São Januário.
Durante 40 minutos, Renato reuniu todo grupo no vestiário para reclamar dos muitos erros cometidos na derrota por 5 a 3 para o Botafogo, no domingo.
Irritado, ele terá a semana para colocar em prática sua teoria de que, no Vasco, apenas Alex Dias e Romário são jogadores intocáveis.
Se tudo indica que o goleiro Roberto, que falhou em dois gols, ainda ganhará sobrevida, o lateral-direito Wagner Diniz, o zagueiro Éder e o apoiador Fábio Baiano estão na berlinda. Podem perder a posição.
“O clássico não foi como eu esperava e queria, mas preciso ser forte para seguir trabalhando e esperar a decisão do treinador. Eu não fui bem e aconteceu justamente em um clássico. Isso acontece e tenho que estar preparado”, lamentou Wagner Diniz.
Por sinal, Wagner Diniz deverá perder a posição para Claudemir, contra o América, no próximo sábado, em Édson Passos.
A tristeza do lateral contrastava com a confiança de Fábio Baiano. Vaiado pela torcida, ele viu no seu passado a razão pelas críticas vindas da arquibancada.
“Outros jogadores erraram mais do que eu e não foram vaiados. Eu tenho o problema do meu passado no Flamengo, mas sou forte o suficiente para superar as cobranças. Podem anotar que ainda vou dar muitas alegrias para a torcida.”
Com Ygor suspenso, Ives deve entrar no time, com Leo Inácio também sendo opção. Na zaga, Bebeto deve ocupar a vaga de Éder. Para o lugar de Fábio Baiano, o mais provável é que Ramon seja aproveitado. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

