Botafogo de olho no futuro
<b>  </b>
 
RIO – O planejamento do Botafogo para 2006 começa antes mesmo de a vaga na Sul-Americana estar matematicamente garantida. No clube, ninguém esconde as profundas reformulações no departamento de futebol para a próxima temporada, a começar pelo técnico Celso Roth. 
Mas enquanto a equipe treina para as duas rodadas finais do Brasileiro, a diretoria começa a se reunir para tratar de reforços, dispensas, orçamento, pré-temporada e estrutura. 
No próximo dia 6, o diretor de futebol Carlos Augusto Montenegro almoçará com o técnico do Goiás, Geninho, para apresentar a proposta alvinegra. 
Embora o time goiano tenha grandes chances de jogar a Libertadores no ano que vem, o Botafogo pretende seduzi-lo com a Sul-Americana e a oportunidade de voltar ao Rio. 
Geninho nunca escondeu seu encanto pela cidade em sua passagem pelo Vasco. A segunda opção seria Carlos Roberto, ex-jogador do alvinegro. 
Com uma previsão orçamentária de R$ 1,2 milhão por mês para o futebol em 2006, o Botafogo espera acertar nos próximos dias a contratação do apoiador argentino Jorge Artigas, de 29 anos. 
Ele disputou a última Libertadores pelo Danubio, do Uruguai, e estava no Tijuana, do México. A ambição do clube, porém, é repatriar um nome de peso, como Diego, Luís Fabiano ou França. 
O presidente Bebeto de Freitas se reunirá com Montenegro e os conselheiros Manoel Renha e Claudio Good. Os quatro discutirão os rumos do clube para 2006, os dispensados e as contratações. É quase certo que o gerente de futebol Luiz Matter e o diretor de divisões de base, Carlos Alberto Lancetta, deixem o clube. 
Com isso, o comando do departamento ficaria com o diretor Rivadavia Correia Meyer e o atual supervisor, Márcio Touson.  
Entre os jogadores, Guilherme, Caio, Alex Alves e Emerson Carvalho devem sair para contratação de um ídolo. 
Scheidt, Zé Roberto e Ramon estão sob avaliação. Almir deve ser emprestado. O clube está acertando a pré-temporada para Itu, no interior paulista. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

