Juiz impede volta de Gottardo ao cargo
<b> José Geraldo Fantin indeferiu liminar e manteve 
afastamento  do prefeito de Guarapari </b>
A tribuna 
O juiz da Vara dos Feitos da Fazenda Pública do Fórum de Guarapari, José Geraldo Fantin, indeferiu ontem o pedido de liminar do prefeito afastado do município, Antonico Gottardo (PHS). 
Os advogados de Gottardo, Amúlio Finamore e Antônio Carlos Pimentel Melo, queriam que o juiz cassasse a decisão da Câmara de Vereadores que afastou o prefeito na última quarta-feira.
Amúlio Finamore disse que vai estudar a decisão da Justiça de Guarapari. Ele informou que a defesa tem até cinco dias para entrar com um pedido de agravo de instrumento no Tribunal de Justiça (TJ).
O pedido de reconsideração da decisão do juiz será protocolado no TJ durante a próxima semana. Em seguida, ele será distribuído para um dos 21 desembargadores. Para tomar a sua decisão, o desembargador-relator deverá fazer um pedido de informação ao juiz José Geraldo Fantin.
Acusado de diversas irregularidades, Antonico Gottardo foi afastado do cargo por um período de 180 dias, que vence em outubro. No seu lugar assumiu na última quinta-feira o então vice-prefeito Edson de Figueiredo Magalhães.
Gottardo é acusado de atos de improbidade administrativa que teriam causado um prejuízo de mais de R$ 1,4 milhão aos cofres da prefeitura.
A denúncia contra Gottardo foi formulada pela Associação de Moradores e Movimentos Populares de Guarapari, pelo Sindicato dos Trabalhadores e Órgãos e Empresas Públicas Municipais e pelo Partido Social Cristão (PSC), com base em outra denúncia que está sendo apurada pelo Ministério Público Federal do Trabalho.
 O órgão já requereu um pedido de liminar de bloqueio dos bens do prefeito e do secretário da Saúde, Cláudio Gianordoli, e de outros supostos envolvidos para garantir o possível ressarcimento do erário público.
O prefeito interino autorizou ontem o pagamento de salário do mês de abril para 1.050 servidores, com exceção do pessoal da educação que recebe no dia 5 de cada mês. A folha paga foi de R$ 630 mil. 
O presidente da Câmara, José Raimundo Dantas (PHS), disse ontem que o clima na cidade é de tranqüilidade e que o Legislativo vai continuar analisando as denúncias contra Gottardo por meio de uma comissão processante, formada por três vereadores. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Política 

