Fla aposta nos ares do Sul para vencer
<b> Foi em Caxias do Sul, onde o time pega o Juventude
hoje, o início da fuga da zona da morte em 2005 </b><br>
 <br>
RIO – Uma seqüência de vitórias. Pode parecer a utopia rubro-negra do momento, mas é tudo com que sonha o técnico Ney Franco.
E ele tem razão de encarar com otimismo o jogo contra o Juventude, hoje, às 22 horas, no Estádio Alfredo Jaconi, porque os ares de Caxias do Sul fizeram bem ao Flamengo em 2005. 
O time lutava contra o rebaixamento e com um empate em 2 a 2 iniciou a fuga da Segundona.
Atualmente, a situação é mais confortável, mas após o empate com o São Paulo (1 a 1 no Maracanã), Ney sabe que em caso de mau resultado esta noite o time entrará sob pressão na partida de sábado, contra o Inter, no Rio. 
Para evitar essa situação, o treinador resolveu apostar num ataque veloz. Ele promove a volta de Fernando e Leonardo Moura e, embora Obina tenha sido absolvido por sua expulsão contra o Grêmio, Ney escala no ataque, ao lado de Sávio, o uruguaio Peralta. 
Mas entrar como solução do ataque que marcou apenas 18 gols neste Brasileirão é uma responsabilidade que parece não agradar muito a Peralta. 
“Minha característica não é de artilheiro. Costumo jogar mais atrás, fazendo jogadas em velocidade”, disse Peralta, que marcou quatro gols com a camisa rubro-negra.
Horácio Peralta foi contratado ao Nacional de Montevidéu  através de um DVD. Mas não teve um bom começo no Flamengo. Foi marginalizado pelo então técnico Waldemar Lemos e só com  Ney voltou a ter chances.
Seu último jogo como titular foi no dia 31 de maio, na vitória por 2 a 1 sobre o Palmeiras, no Maracanã, quando fez um gol de pênalti.
 O principal artilheiro do Flamengo na temporada continua sendo Renato, com 14 gols, sendo cinco neste Brasileirão. 
Essa incompatibilidade com o gol é que vem atrapalhando os planos de Ney Franco, que não teme ser chamado de burro. 
“Se a gente encaixar uma seqüência de duas ou três vitórias, o treinador que era burro vai passar a ser gênio. Acredito em mim, na minha qualidade como técnico. Treinador para ser top tem que acertar mais que errar. Uma vitória já nos coloca entre os 10 primeiros”, disse Ney. 
Já o  técnico do Juventude, Ivo Wortmann, tem mais tempo de  Brasileirões do que Ney. Hoje, ele completa 150 jogos.

Jônatas vira alegria na Gávea

RIO – O Flamengo recebeu ontem o sinal verde do Espanyol, da Espanha, que depositou R$ 5,6 milhões pela contratação do meia Jônatas.
Com o dinheiro, o rubro-negro vai sanar toda a dívida com o elenco e com os funcionários hoje, além dos direitos de imagem dos atletas que recebem o benefício. 
O clube estava devendo dois meses de salários aos jogadores e um aos funcionários. 
“Agora, vamos manter as nossa obrigações em dia daqui para frente”, garantiu o vice-de-futebol Kleber Leite.
Além dos valores pela venda de Jônatas, o clube espera conseguir uma liminar para obter a certidão negativa de débito da Receita Federal e do INSS para conseguir receber o pagamento de R$ 9 milhões referentes ao patrocínio da empresa estatal do petróleo, que estampa a sua marca nos uniformes do Flamengo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>