Secretário diz que apóia
<b>  </b>
 
O skate tem seu espaço na programação da Secretaria Municipal de Esportes da Prefeitura de Vitória (Semesp). Quem garante é o secretário Guilherme Filgueiras, que admitiu na tarde de ontem a dificuldade para apoiar competições de skate, mas garantiu que a modalidade terá, em breve, um novo espaço para a sua prática.
“Estamos em estudos para construir uma área destinada não só ao skate, mas aos esportes radicais, na pedreira da avenida Leitão da Silva, no bairro Santa Lúcia. Vamos ver a melhor maneira de aproveitar o espaço, que precisará de professores e escolinhas de skate”, garantiu Filgueiras.
O secretário explicou ainda o por quê da falta de destinação de verba da Lei Jayme Navarro de Carvalho à Federação de Skate do Espírito Santo (FDESK).
“A lei é ampla, mas atinge às federações que já têm um histórico de competições realizadas e resultados. Ainda não há um histórico do pessoal do skate.”
Para Filgueiras, há uma dificuldade para a manutenção de pistas de skate na cidade e isto, inclusive, é um dos motivos pelos quais a Semesp guarda uma minirrampa.
“Há dificuldade para se manter os espaços para o skate, que são públicos. A minirrampa, por exemplo, estava instalada na Praça dos Namorados, mas foi recolhida para manutenção.” 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

