Hezbollah promete mais mísseis
<b>  </b>
 
BEIRUTE – Sayyed Hassan Nasrallah, líder do Hezbollah, disse ontem que seu grupo de guerrilha continuará a disparar mísseis nas cidades centrais de Israel se a ofensiva dos israelenses no Líbano não for interrompida.
Em discurso transmitido por um canal de televisão, Nasrallah disse que acreditava que Israel queria um cessar-fogo mas está sendo pressionado por Washington para continuar o conflito.
Ele disse que a secretária de Estado americana, Condoleezza Rice, que chegou em Israel ontem, viajou para impor condições e ajudar o estado judeu.
“Rice está voltando à região para tentar impor suas condições ao Líbano, para que sirva seu novo projeto de Oriente Médio, e para ajudar Israel”, afirmou.
O Líbano acusou ontem Israel de ter causado o maior desastre ambiental no Mar Mediterrâneo de todos os tempos. 
O desastre teria acontecido depois do bombardeio israelense a tanques de combustível em uma usina elétrica. Segundo o governo libanês, entre 10 mil e 15 mil toneladas de óleo vazaram no mar. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Internacional 

