CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “É um retrocesso tirar a possibilidade de um ministro
conceder liminar”
Ministro Marco Aurélio, do Supremo Tribunal Federal, condenando
lei em debate no Senado  </b><br>
 <br>
Lula adverte Morales
O presidente Lula perdeu a paciência com o amigo Evo Morales, presidente boliviano. No vôo que o levou à cúpula de presidentes, em São Paulo, ele ouviu o relato do chanceler Celso Amorim sobre os ataques de Morales, no programa “Roda Viva”, a interesses e empresas brasileiras na Bolívia, como a Petrobras. Oficialmente, Lula nega o desconforto, mas deu instruções a Amorim para transmitir um duro recado a Morales, pela via diplomática.

Patrocínio
A Caixa será um dos patrocinadores do piloto Christian Fittipaldi na atual temporada de stock cars. A coluna quebra o sigilo do contrato: R$ 625 mil.

Controle remoto
O governador do Acre, Jorge Viana (PT), fez-se amigo da conterrânea Glória Perez, a quem visitou há dias, no Rio. Ela é a autora da minissérie que marcará os 100 anos do Estado, com exibição a partir de 9 de janeiro.

Ganhando tempo
O PFL pode apoiar Geraldo Alckmin, mas se queixa do amadorismo da campanha tucana. Os pefelistas só chamam Alckmin de “caipira”.

Fingimento
A cúpula do PMDB não leva a sério a pré-candidatura de Itamar Franco alegando que ele apenas reage à falta de espaço para disputar o Senado.

Ciscando para fora
Lula está uma arara: enquanto acena para Jarbas Vasconcelos ser seu vice, o ex-governador de Pernambuco é atacado por um irmão do deputado Maurício Rands (PT-PE) em horários comprados na TV universitária, sob o patrocínio da prefeitura petista do Recife. O nome do programa tem a cara do governo Lula: “O Negócio é o Seguinte”.

Salários definidos
O Conselho Nacional de Justiça decidiu que os salários dos seus membros serão iguais aos de magistrados: R$ 23.275,00.

A lista de Fontes
O deputado João Fontes (PDT-SE) acha que o Ministério Público aumentará – e muito – a lista da safadeza: “Agora será Lula e mais de 400 ladrões”.

Só para menores
“O menino e o maluquinho” seria o slogan da campanha presidencial do PMDB se Itamar Franco topasse o ex-governador Garotinho como vice.

Dilema
Bancada petista na Câmara está curiosa para descobrir quem é o deputado que ganhou o apelido de “Pimpão” das meninas de Jeany Mary Córner.

Mesmo papo
O líder do governo Lula na Câmara, deputado Arlindo Chinaglia (PT-SP), jura que José Dirceu não está autorizado a fazer articulação política em favor da reeleição. Novamente, Dirceu pinta e borda e Lula de nada sabe.

Quem diria
A senadora Ideli Salvatti (SC) não resistiu a Lula: agora, ela defende o apoio petista à reeleição do governador catarinense Luiz Henrique (PMDB).

DNA petista
O ministro mineiro Luiz Dulci (secretário-geral da Presidência) saiu das sombras e, sob as bênçãos de Lula, trabalha para inviabilizar a reeleição de Aécio Neves. O governador tucano reagiu atacando o Presidente.

Grana fácil
O DNOCS não tem dinheiro para combater a seca nordestina, mas gastará R$ 7 milhões embelezando a sede. Também comprará nova central de ar-condicionado e outros itens de conforto do diretor-geral, Eudoro Santana.

No paredão
O processo do deputado B.Sá (PSB-PI) – acusado de receber propinas da empreiteira OAS – entra em pauta na Corregedoria da Câmara no dia 10. A tendência do relator Robson Tuma (PFL-SP) é pedir sua cassação.

Fiado, não
A direção nacional petista procurou a TAM para adquirir passagens aéreas para transportar os delegados do 13º Encontro Nacional. Queria comprar financiado. A TAM rejeitou a proposta. Só vendia para o PT à vista.

Ritmo lento
A presidente do Supremo Tribunal Federal, ministra Ellen Gracie, descartou a possibilidade de um trâmite especial para o inquérito do mensalão. Mas disse que a decisão final cabe ao relator, ministro Joaquim Barbosa.

PODER SEM PUDOR

Penetras fora
O governador Adhemar de Barros chegou a Ourinhos (SP) a bordo de um avião com a comitiva e jornalistas. Ao final, alguns políticos se acomodaram no avião para pegar carona, deixando os jornalistas sem lugar. Adhemar encontrou a solução: “Descemos todos!” Assumiu o controle do embarque: “Primeiro, sobe a imprensa, depois a comitiva”. E despachou os penetras:
– Meus amigos, que azar... lotou. Passem bem e até a próxima. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Internacional <br><br>