Paralisação é a boa para Edílson
<b>  </b>
 
RIO – A paralisação do Brasileirão durante a Copa do Mundo não poderia ter vindo em melhor hora para o Capetinha Edílson. A disputa de bola com Lugano, domingo, no empate de 1 a 1 do Vasco com o São Paulo, provocou uma lesão no ligamento no tornozelo direito do atacante, o que o fará ficar três semanas inativo.
O Capetinha só retornará ao time na primeira partida das finais da Copa do Brasil, dia 19 de julho, contra o Flamengo. 
Apesar do tempo em que ficará inativo, o diagnóstico revelado pela ressonância magnética em Edílson animou os médicos do clube. O atacante chegou a fazer exames na noite de domingo porque havia a preocupação de fratura e lesão no joelho.
“Houve lesão de ligamento, mas, pela imagem do lance, o quadro parecia mais grave. É o tipo de situação que provoca também problema no joelho. O Edílson deu sorte”, comentou o médico Cláudio Simplício. 
Para o jogo contra o Fortaleza, amanhã, no Castelão, o técnico Renato Gaúcho terá mais dois desfalques. Valdiram, que se recupera de um estiramento muscular, e Morais, com dores no joelho esquerdo. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

