Alex Dias fica na vontade
<b>  </b>
 
RIO – Em recuperação de lesão, Alex Dias ainda fazia planos para voltar ao time do Vasco, domingo, contra o Paraná, sem saber que o médico Pedro Valente já vetara o seu aproveitamento. 
Parado há um mês, Alex estava eufórico apenas por voltar ao convívio com os companheiros. Mesmo sem ele, o Vasco se prepara para um encerramento de temporada festivo em São Januário. 
“São muitos os aspectos positivos”, exalta o técnico Renato Gaúcho. “Ainda temos chances sim de chegar a Sul-Americana, o futebol reserva surpresas”.
 Uma delas foi a recuperação de Romário, que pode terminar o ano como artilheiro, aos 39 anos. 
“É um jogo para festejarmos esse momento do  Romário e o fato de hoje o Vasco ter um time base”, acrescentou o técnico. “Muitos jogadores que estavam desacreditados já despertam o interesse de outros clubes”. 
O lateral Diego e o atacante Anderson estariam nos planos do técnico do Cruzeiro, Paulo César Gusmão. 
Em São Januário, a volta de Alex Dias ainda não faz parte dos objetivos da comissão técnica. Como a motivação do jogador é tida como parte importante do seu tratamento, ninguém quis desfazer suas ilusões. 
“O doutor Pedro e o Renato disseram que a decisão será minha. Vamos ver se posso entrar pelo menos por cinco minutos para festejar com a torcida”, disse Alex.
 Pouco depois, Renato era mais cauteloso e o médico, definitivo em sua posição: 
“Alex não vai jogar. Está quase curado mas perdeu condicionamento e há risco de uma nova lesão”.  

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

