“O que me salvou foi a mão de Deus e a gaiola de segurança”
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – Com o corpo todo dolorido e cheio de hematomas, o piloto carioca Gualter Salles recebeu alta ontem do Hospital Guemes, em Buenos Aires, após o impressionante acidente sofrido domingo, na 10ª etapa da Stock Car.
Gualter, que retorna hoje ao Rio, não teve coragem de ver as imagens pela TV e nem sabe se terá. Ele disse que pediu a Deus enquanto seu Chevrolet Astra estava no ar e considerou um milagre ter escapado sem fraturas ou lesões graves da série de capotagens.
“O que me salvou foi a mão de Deus e a gaiola de segurança do carro, que resistiu muito bem”, afirmou, criticando a segurança do Circuito Oscar Galvez.
“Temos de rever as condições de segurança dessa pista, porque meu carro decolou a mais de 200km/h e isto não pode se repetir. Por outro lado, o carro mostrou ser extremamente seguro. Saí dessa por um milagre, mas um milagre que só pode acontecer num carro desses.”
Foi o segundo acidente grave sofrido pelo piloto carioca na Stock Car. Em 2003, ele atropelou o fotógrafo Raphael Pereira, que estava num local proibido à beira da pista e morreu.
Assustada ao ver o acidente de domingo pela TV, a mulher de Gualter, Roberta Salles, confessou que gostaria que o marido parasse de correr. Mas Gualter nem pensa nisso.
“Não quero parar de correr. Espero estar recuperado para a próxima etapa da Stock Car, daqui a três semanas (no Rio). Se a equipe conseguir preparar o carro e eu estiver bem fisicamente, estarei lá.” 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

