Júnior Baiano é a novidade no Fla 
<b>  </b>
 
RIO – O zagueiro Júnior Baiano participou normalmente do coletivo do Flamengo na manhã de ontem e garantiu sua escalação para o clássico de amanhã contra o Fluminense. O zagueiro não disse, porém, que está com 100% de condição de jogo. \"Estou tranqüilo, não estou pensando muito neste jogo e sim na temporada toda. Me movimentei bem, só penso em voltar a jogar bem, correr, chutar, cabecear e fazer os meus golzinhos de vez em quando\", declarou. O técnico Abel Braga dispensou a sutileza e soltou o verbo na conversa que teve com os jogadores do Flamengo no centro do campo do CFZ. Em pauta, a apatia e as falhas cometidas no empate em 1 a 1 com o Friburguense, quarta- feira passada, na Taça Guanabara. Problemas que Abel não quer ver repetidos em seu primeiro Fla-Flu como treinador, amanhã, no Maracanã. “Fui muito duro na conversa. Não existe Fla-Flu sem vibração. O Fluminense é o time da moda, está com a bola toda. Portanto, é a equipe a ser batida. Confio no meu grupo”, afirmou. Confia tanto que não dará ouvidos às vaias da torcida a alguns jogadores, principalmente o lateral Roger, durante o jogo de quarta-feira. Para o clássico de amanhã, a única mudança é a volta de Júnior Baiano. Uma das maiores preocupações do treinador para o clássico é criar alternativas para que o Flamengo não dependa apenas do talento de Felipe para chegar ao ataque. O capitão rubro-negro, no entanto, fez questão de enaltecer o esforço dos companheiros nos treinos. “Não estou jogando sozinho. Há jogadores desempenhando funções que não aparecem para a torcida, mas que são muito úteis ao time”, discursou Felipe.  

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

