Guga ameaça pendurar de vez a raquete
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – Pode ser o anúncio da aposentadoria ou planos para um futuro breve. Gustavo Kuerten mandou um convite para jornalistas de tênis, com um jeito meio pessoal, chamando ao seu lado todos os que participaram de alguma maneira de sua história de sucesso nas quadras de todo o mundo. 
Marcou o encontro para dia 5 de setembro, em Florianópolis, e não há evidências de que esteja treinando forte, como seria necessário para retomar o circuito profissional. 
As notícias não têm sido boas para Guga. Passou mais de dois meses nos Estados Unidos, com o médico Marc Philipon, responsável pela sua segunda cirurgia, e, quando voltou ao Brasil, apresentou uma bursite quando se esperava seu calendário de torneios. 
Guga não joga um torneio da Associação dos Tenistas Profissionais (ATP) desde o Brasil Open, em fevereiro, quando perdeu na primeira rodada. Sem disputar torneios, está perdendo seus últimos pontos no ranking. Depois do US Open, caem os 35 ganhos em Nova Iorque, em 2005, e ficam apenas cinco do Brasil Open. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

