Flu cada vez mais na pior
<b>  </b>
 
RIO –A briga entre Fluminense e a empresa Docas S.A, que pode levar o tricolor a perder o patrocínio da Unimed, ainda permanece indefinida. Ontem,  Celso Barros, presidente da empresa que patrocina o clube, disse que acredita num acordo entre o tricolor a empresa Docas S.A., mas avisou com clareza:
“Acredito na possibilidade de um acordo, mas se isso não acontecer a Unimed vai ter que rescindir amigavelmente todos os contratos firmados”.
 Enquanto a pendenga continuar, o clube não vai mais tratar de contratações, até que surja uma solução para a dívida de R$ 5 milhões, para a qual faltam quase R$ 400 mil para completar, que o clube tem com a empresa. Mesmo assim, comentava-se nas Laranjeiras que o acerto com o argentino Darío Conca, do River Plate, quase pela mesma quantia, está muito próximo. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

