Barrichello presente no clube seleto
<b>  </b>
 
BARCELONA – No bolso do macacão, um recorde de precocidade. Na mente, o futuro ao lado de Michael Schumacher. Nos ombros, 199 GPs. À frente, o volante da Ferrari e o retão do autódromo de Barcelona. Rubens Barrichello, 32, torna-se hoje o mais jovem piloto a correr 200 provas na Fórmula Um.
Será o sétimo membro de um clube seleto, que conta com só dois campeões. O feito e o recorde têm hora marcada: 9 horas de Brasília, na largada do GP da Espanha, quinta etapa do Mundial. A definição m do grid só será conhecido hoje.
Até agora, o caçula entre os bicentenários era Andrea de Cesaris. O italiano tinha 34 anos no GP do Canadá de 94, quando, com um Sauber, fez sua 200ª largada. 
Último antes do brasileiro a entrar no clube, em 2004, em Mônaco, Schumacher tinha 35. Além do alemão, o único campeão a correr mais de 200 GPs foi Nelson Piquet. O tricampeão atingiu a marca no fim da carreira, em 91, pela Benetton. Tinha 38 anos. 
Em média, cada um dos 27 campeões da F-1 correu 119 Gps. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

