Schumi acha difícil dobradinha com Rossi
<b>  </b>
 
BERLIM – O heptacampeão mundial de Fórmula Um, Michael Schumacher, acredita ser pouco provável ter o atual pentacampeão da MotoGP, o italiano Valentino Rossi, ao seu lado na Ferrari na temporada de 2007.
  “Para ser honesto, é muito improvável”, afirmou Schumi.
Rossi testou recentemente um bólido da Ferrari e ganhou elogios de  Schumacher por sua boa performance.
Questionado se o boato tinha a ver com sua aposentadoria após esta temporada, acrescentou: “Isso não tem absolutamente nada a ver comigo”. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

