BMW abre o cofre por Schumacher
<b>  </b>
 
BERLIM – O diretor da equipe BMW, Mario Theissen, admitiu ontem que a escuderia fez uma proposta para Michael Schumacher se juntar à equipe na temporada de 2007. “Claro”, respondeu o dirigente da montadora alemã para o jornal de mesma nacionalidade, o diário Bild.
“Nós conversamos a respeito, mas não tivemos nenhuma discussão séria sobre o assunto”, acrescentou Theissen.
De acordo com a imprensa alemã, a BMW teria oferecido para o piloto da Ferrari, de 37 anos, aproximadamente R$ 218 milhões por ano, o que dá um salário mensal de R$ 18,1 milhões fora os contratos de publicidade.
O futuro de Schumi na Fórmula Um ainda não foi anunciado, tendendo entre a aposentadoria e a permanência na equipe italiana.
“Qualquer um que esteja em uma posição como a minha e não pensa em Michael está fazendo tudo errado”, acrescentou Theissen, que reconheceu que não poderia oferecer um carro vencedor ao heptacampeão.
Enquanto isso, Norbert Haug, diretor da Mercedes – parceira da McLaren – disse que a escuderia só negociou com Schumi no fim da década de 90, mas não depois disso.
“Um piloto alemão pode ser uma opção para a gente no futuro”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

