Homem-pássaro volta ao céu
<b> Recuperado de lesão no joelho,
Frank Brown voa neste final
de semana pelo seu sétimo
título brasileiro de parapente </b>
 
Foram três meses de pés no chão, literalmente. E isso não é nada bom quando o dono dos pés em questão é o piloto capixaba de parapente Frank Brown 
(PMV/Marlokko/Red Bull), que ficou afastado do céu por cerca de 90 dias por causa de uma lesão no joelho esquerdo.
O retorno do homem-pássaro ao seu habitat natural acontece neste final de semana, em Cambuquira (MG), onde o piloto, que venceu nove das 10 etapas do Campeonato Brasileiro, pode conquistar o hepta brasileiro.
“Fiz nada menos que 60 sessões de fisioterapia e passei cinco horas por dia dedicado exclusivamente ao joelho. Agora estou melhor e muito confiante, já que vinha voando muito bem e tenho uma boa vantagem no ranking”, disse o capixaba, que viaja hoje para a cidade mineira.
A competição em Cambuquira definirá a equipe brasileira que representará o Brasil no Mundial da Austrália, em abril de 2007.
Há três meses, em Viana, Frank Brown rompeu os ligamentos cruzados do joelho esquerdo ao pisar num buraco quando pousava durante um treino. Agora, o piloto faz as contas para saber do que precisa para garantir o seu sétimo título brasileiro – venceu em 1998, 1999, 2000, 2003, 2004 e 2005:
“Vai depender do número de provas disputadas, e isto depende das condições do tempo”.
No Brasileiro, os “urubus” que podem tirar do capixaba o título brasileiro são o paulista Caio Zamboni e o gaúcho Luciano Tecachenko.
Depois de Cambuquira, Frank Brown viaja para um torneio em Cusco, no Peru, onde acontece um torneio que servirá de preparação para a próxima etapa do Mundial, que acontece em novembro, nas Ilhas Reunião. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

