Bandidos armados limpam o clube
<b>  </b>
 
RIO – Os problemas do Fluminense não se restringem ao campo e dão a exata noção do inferno astral do clube. O time não vence no Brasileirão há nove rodadas e está ameaçado de rebaixamento. Para piorar a situação, oito homens, três deles armados, assaltaram na madrugada de ontem a sede do clube, nas Laranjeiras, no Rio.
A invasão aconteceu quatro horas após a equipe perder o clássico para o Botafogo, por 2 a 1, no Maracanã. Os criminosos renderam e trancaram oito funcionários na sala de supervisão e levaram cerca de R$ 1,3 mil arrecadados pelo estacionamento do clube, computadores, material esportivo e dois carros: um Pajero prata, que pertencia a um professor de teatro que ensaiava peça no local, e um Fiat Fiorino do Fluminense.
A renda do clássico de domingo (cerca de R$ 168 mil) não foi roubada, porque já tinha sido depositada na conta do clube. Ninguém foi agredido e nenhum tiro foi disparado.
Os ladrões arrombaram duas portas durante a ação e fugiram levando um computador que armazenava as imagens das 10 câmeras de segurança que monitoram a sede.
O superintendente geral do Fluminense, Carlos Henrique Corrêa, acredita que os assaltantes tenham feito levantamento prévio, não descarta envolvimento de pessoas ligadas ao clube e diz que pode ter havido falha da segurança.
“A extensão da sede é grande e, com certeza, tem alguns pontos vulneráveis”, afirmou o dirigente, convicto de que os assaltantes invadiram as Laranjeiras pulando o muro da rua Pinheiro Machado.
“A diretoria vai colocar sensores em alguns pontos estratégicos e pedir maior atenção da segurança pública”, declarou. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

