Ex-carrasco do Flu aposta no Flamengo
<b>  </b>
 
RIO – Talvez nem o mais fanático torcedor rubro-negro consiga se lembrar da última vez que seu time derrotou o Fluminense. Afinal, isso aconteceu pela última vez no dia 21 de fevereiro de 2004, na decisão da Taça Guanabara. 
O Flamengo ganhou por 3 a 2, e o gol da vitória foi do lateral-esquerdo Roger, carrasco do tricolor em sua passagem pela Gávea. De lá para cá, foram oito jogos, com quatro vitórias do time das Laranjeiras e quatro empates.
“Não sabia que o Flamengo não ganhava desde aquele dia. Mas suspeitava”, ri Roger, que atualmente joga no Légia Varsóvia, atual campeão polonês.  
O jogador recorda com carinho dos Fla-Flus disputados naquele ano. No primeiro (vitória rubro-negra por 4 a 3), Roger marcou os dois últimos gols do time, que perdia por 3 a 1.
 No segundo – a decisão da Taça GB – foi dele o gol decisivo. No terceiro, válido pelo primeiro turno do Brasileirão, marcou novamente, na derrota de 2 a 1. Começava ali o jejum do Flamengo.
“Eu jogava muito bem contra eles e também sempre marcava gols. Só não sei explicar o motivo”, diverte-se. 
 Mas será preciso que Roger retorne um dia à Gávea para que o Flamengo volte a derrotar o Fluminense? 
“Espero que eu não precise voltar para acabar com esse tabu, né? Para mim, o Flamengo ganha amanhã (hoje)”, concluiu. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

