Tumulto em estádio mata 75 nas Filipinas
<b>  </b>
 
MANILA – Pelo menos 75 pessoas morreram pisoteadas e mais de 500 ficaram feridas na frente de um estádio em Manila onde cerca de 30 mil pessoas esperavam para assistir a um popular game show de TV. 
A multidão esperava para entrar no Philsports Arena para ver o “Wowowee” – que sorteia grande somas em dinheiro – quando ocorreu a confusão, disse o prefeito do subúrbio de Pasig, Vicente Eusébio. 
Segundo ele, as pessoas pensaram que os portões haviam sido abertos e começaram a empurrar os que estavam na frente. O secretário da Saúde Francisco Duque III informou que 75 pessoas morreram e outras 514 ficaram feridas.
O prefeito Vicente Eusebio afirmou que o tumulto teve início quando as pessoas começaram a forçar a entrada, pensando que os portões estivessem abertos. Uma testemunha afirmou que os presentes ficaram enfurecidos quando não puderam entrar. Eusebio negou rumores de que gritos de “bomba” tivessem provocado o tumulto.
“Os portões foram parcialmente abertos e depois fechados”, disse Myrna Britania, que esperava notícias de parentes feridos. “As entradas podiam ser obtidas na entrada, então todo mundo estava agitado. Houve empurra-empurra, e as pessoas na frente do portão foram esmagadas.”
A maioria dos feridos foi enviada para casa, mas mais de uma dezena continuava hospitalizada com ferimentos graves. A presidente Gloria Macapagal Arroyo ordenou uma investigação e exigiu resultados  em 72 horas. 
O Wowowee é muito popular nas Filipinas. A entrada é livre, mas para o primeiro aniversário do show ontem apenas os 300 primeiros poderiam participar dos jogos concorrendo a 1 milhão de pesos (cerca de R$ 40 mil) em dinheiro e uma casa mobiliada. 
 “O ingressos para os sorteios podiam ser conseguidos no portão, então todos queriam pegar. Começaram a empurrar e as pessoas na frente do portão foram esmagadas”.

EMISSORA
O canal de TV ABS-CBN, que organiza o programa, disse que ele foi adiado indefinidamente. “Estamos realmente entristecidos por esse incidente”, disse a vice-presidente-executiva Charo Santos-Concio. 
Os corpos foram estendidos na rua à frente do estádio para a identificação e mais tarde foram removidos para dois necrotérios. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

