CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O Bolsa-Família condena o País ao assistencialismo”
Cristovam Buarque (PDT), candidato a presidente, criticando o 
carro-chefe de Lula </b><br>
 <br>
Um presidente ausente
Em 41 meses, o presidente Lula fez 104 viagens ao exterior (mais de duas por mês), o que equivale a semana sim, semana não, sem falar nas 285 viagens pelo Brasil. 
Até julho, foram 384 dias fora do País, desde que assumiu. Passou mais de 80% do mandato longe do seu gabinete: em 1.216 dias de Presidência, passou 987 dias fora do Palácio do Planalto e 605 dias fora de Brasília. Pode alegar que não sabe de nada mesmo...

Só isso?
O deputado José Carlos Aleluia (PFL-BA) acha pouco os 43% de rejeição a Lula, segundo o Ibope: “A pesquisa deve ter sido feita entre petistas.” 

Já chega
Até o presidente Lula já pediu ao ministro Tarso Genro (Relações Institucionais) para evitar a alegação de que os governos anteriores também roubaram, como forma de justificar as maracutaias recentemente reveladas.

Olho nela 
A deputada Angela Guadagnin (PT-SP), dançarina do mensalão, tem R$ 12,3 milhões em emendas, quase todas para Saúde. Humm...

Vade retro
Analistas concluem que, apesar dos escândalos, a candidatura Lula tem um grande aliado: a forte rejeição a um novo domínio dos tucanos paulistas.

Desserviço 
Enquanto o craque Romário (foto), hoje atuando em Miami, ainda luta para chegar ao milésimo gol, o Ministério da Educação já autorizou o funcionamento do 1.000º curso de Direito no País. Grande parte de péssima qualidade.

Manjado
Velho conhecido do governador do Piauí, Wellington Dias (PT), um ministro “da casa”, no Palácio do Planalto, desabafa: “Ele nunca me enganou...”

Sinal dos tempos 
Antes, o pavor dos políticos era serem flagrados em casa de tolerância. Hoje é flagrante que temem ser vistos com o broche do Congresso.

Oposição de resultados
O ex-presidente Itamar Franco abriu suas baterias contra o presidente Lula e o PT, depois aderiu ao tucano Geraldo Alckmin. Mas conseguiu com a ministra Dilma Rousseff (Casa Civil) manter Marco Antonio Oliveira como diretor de Administração da estatal Infraero, depois de tentar fazer do seu protegido o novo de ministro dos Transportes. 
Companheiro 
Quando o presidente Lula diz que o sujeito tem mais de 75 e pode fazer as opções que quiser, refere-se a Itamar Franco, e não a Raul Castro.

Fantasma 
Eleito prefeito de Guajará-Mirim (RO), Francisco de Oliveira, incluído na lista de sanguessugas, nem chegou a tomar posse. Morreu antes.

Tipo sanguíneo
A CPI examina a lista de servidores subornados pela máfia sanguessuga. Em matéria de recursos humanos, pode-se dizer: é a lista do RH negativo. 

Sangria
O processo 016.536/2006-0 no Tribunal de Contas da União vai investigar possíveis desvios de recursos em contratos da Agência Espacial Brasileira, do Inpe e da Estação Espacial Internacional (ISS).

Prioridade
A menos de cinco meses de terminar o ano, o governo federal ainda não liberou um só centavo para o programa “Desenvolvimento centrado na Geração de Emprego, Trabalho e Renda”, do Ministério do Trabalho.

Leitura labial
O quadro da leitura labial do “Fantástico” poderia revelar o que Lula resmunga nos comícios, o que o velho ACM tanto fala ao Neto no plenário e o que Rodrigo Maia (PFL-RJ) segreda ao pai César Maia, prefeito do Rio.

Mau pagador
O prefeito de Nova Iguaçu (RJ), Lindberg Farias (PT), não deve apenas à empresa de telemarketing de sua campanha. No total, suas dívidas somam R$ 491 mil. Zezé Di Camargo e Luciano (foto) tomaram um calote de R$ 50 mil.

PODER SEM PUDOR

Faixa preta
O amigo Augusto Frederico Schmidt informou a Juscelino Kubitschek que o presidente eleito Jânio Quadros faria um discurso de posse violento, de críticas a ele, naquele dia 1º de janeiro de 1963. 
Segundo Murilo Melo Filho, em seu excelente “Tempo Diferente” (Topbooks, Rio, 2005), JK advertiu:
“Meu caro Schmidt, se Jânio cometer esse desatino, passo-lhe a faixa e dou-lhe um soco na cara.”
Jânio soube e preferiu guardar suas críticas para depois. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Política <br><br>