Estrela vai ao tapetão
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Apesar do Corpo de Bombeiros ter liberado à tarde o Salvador Costa para a decisão do Capixabão, o Estrela entrou no final do expediente de ontem com um mandado de segurança no Tribunal de Justiça Desportiva, para ter uma definição urgente do local onde seria  realizada a partida. 
O diretor de futebol do clube, Geraldo Fonseca, o Lalado, alegava que o prazo que a diretoria do Vitória tinha para entregar o laudo do Corpo de Bombeiros sobre a liberação do Ninho da Águia foi encerrado desde às 18 horas de segunda-feira. 
“Temos um documento assinado pelo Estrela, Vitória e Federação que previa a apresentação deste laudo até a última segunda-feira. Caso isso não ocorresse, o jogo aconteceria no Engenheiro Araripe, em Jardim América”, alegava o cartola.
Junto com o mandado, ele apresentou o documento da Federação,  atestando que até às 16 horas de ontem o laudo não tinha sido liberado. 
“Não podemos ficar nesse chove não molha. Na vez anterior foi o mesmo problema com o Serra envolvendo o Robertão. Os jogadores precisam saber onde irão jogar, para procurarmos um campo com dimensões  semelhantes para os treinos. Dessa forma, acabamos novamente saindo prejudicados”, disse Lalado.
O Estrela também pagou ontem à Federação R$ 3.040,00 de taxa para a realização do exame antidoping no jogo de domingo, quando serão sorteados dois jogadores de cada equipe. 
O Estrela pretendia que o antidoping fosse realizado já na primeira partida da final, no último sábado, mas a Federação não sabia sobre o valor do exame.
“Quem pede tem que pagar. Acabamos de entregar o dinheiro hoje (ontem) à Federação, para que este valor seja repassado à CBF”, disse Lalado.
O cartola revelou que não há qualquer desconfiança com relação aos jogadores alvianis:
 “É para o bem do futebol capixaba e pela saúde dos jogadores”, justificou. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

