Morte de João Paulo II faz 1 ano e beatificação está longe
<b>  </b>
 
ROMA – A capital italiana acolhe, desde a madrugada de hoje, mais de 100 mil peregrinos para o primeiro aniversário da morte de João Paulo II. Mas quem esperava que nessa data fosse atendido o pedido da multidão que à época da morte do papa gritava na Praça de São Pedro “Santo! Santo” terá uma decepção. 
Apesar do grande trabalho que há 10 meses se faz para apressar o processo de beatificação, primeira etapa do processo rumo à santidade, o postulador da causa de canonização, Dom Slawomir Oder, prevê pelo menos dois anos para concluir todos os trâmites previstos pelas normas da Congregação das Causas do Santos.
O sucessor de João Paulo II, Bento XVI, facilitou o processo, abolindo os cinco anos de espera previstos pelo procedimento normal. 
O próprio João Paulo II tomou decisão parecida no caso de madre Teresa de Calcutá. Ontem foi encerrada a primeira fase do processo, no tribunal diocesano de Cracóvia, na Polônia, sede episcopal de Karol Wojtyla. 
O milagre escolhido por Dom Slawomir para beatificar João Paulo II tem como protagonista uma freira francesa, que sofria da doença de Parkinson, o mesmo mal que afligia o Papa. 
Ela diz ter ficado curada depois da intercessão de João de Deus no ano passado. A religiosa testemunhou no tribunal eclesiástico no dia 17 de março passado. O caso será examinado detalhadamente para ser submetido enfim à aprovação papal.  

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

