Flu faz Campos sonhar
<b>  </b>
 
RIO – O técnico Paulo Campos continua confiante de que vai conseguir transformar o time do Fluminense em uma equipe fortíssima e com um algo a mais em relação às outras. 
Seu problema no momento é o curto espaço de tempo para armar o time no Campeonato Carioca e na Copa do Brasil. À medida em que conhece os jogadores, vai mexendo e tentando encontrar a melhor formação. 
O volante Romeu começa a ser opção para a lateral direita. No ataque, Campos  chegou à conclusão de que Tuta está crescendo de rendimento e motivado. Com isso,  o jogador ganha nova chance no time titular e passa a ser a referência no comando do setor.
 O volante Arouca vai entrar durante o jogo contra o Operário-MT, amanhã, às 20h30, no Maracanã, pela Copa do Brasil (no jogo de ida, o tricolor venceu por 3 a 2).
“Ele precisa de ritmo. Vai entrar durante a partida mas é mais um jogador de qualidade que pode ser aproveitado”, disse Campos. 
O técnico lembrou que está há nove dias comandando o time e, aos poucos, está descobrindo o melhor encaixe dos jogadores para a formação da equipe.
“Os jogadores estão encontrando o jeito que quero  de marcar e estão aguerridos, como gosto. O algo mais vai vir aos poucos. Com quatro horas e meia de treino por dia como hoje (ontem), o time vai render bem. 
O atacante Beto foi emprestado, ontem, ao Treze, de Campina Grande, mas volta para o Brasileirão. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

