Processo do tamanho de prédio de 3 andares
<b> Burocracia
do sistema
judiciário se
reflete no número
de páginas dos
processos </b><br>
 <br>
Além da demora nos julgamentos dos casos, a burocracia do sistema judiciário brasileiro se reflete ainda no tamanho dos processos. 
O título de símbolo máximo dessa burocracia pode ser dado a um processo de falência com 9,5 metros de altura, o equivalente a um prédio de três pavimentos. O processo, envolvendo o Banco do Brasil e a Companhia Ferro e Aço de Vitória (Cofavi), estava na Vara de Falências e Concordatas de Vitória e, em novembro de 2001, tinha 800 volumes.
No Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES), a informação é de que não há processos gigantescos como aquele. Mesmo assim, os que existem estão com os dias contados com a informatização do Judiciário capixaba, que deverá promover uma economia anual de R$ 12 milhões aos cofres públicos.
A expectativa é que a tramitação de um projeto seja feito de forma totalmente eletrônica até o final do próximo ano, tornando a Justiça capixaba a mais rápida do País. 
A virtualização da Justiça foi discutida no final do mês passado durante o 72º Encontro do Colégio Permanente de Presidentes de Tribunais de Justiça do Brasil, que aconteceu em Vitória e reuniu desembargadores de todo o País.
Na ocasião, o presidente do TJ-ES, Jorge Goes Coutinho, ressaltou que a principal reclamação dos usuários era quanto à morosidade do Poder Judiciário, mas que, com a informatização, ao custo de R$ 20 milhões, a Justiça capixaba irá aumentar a eficiência.

Meios alternativos ajudam

Apesar de qualquer pessoa poder recorrer à Justiça quando se sentir lesada nos seus direitos, não importando o motivo, algumas práticas alternativas de resolução de conflitos funcionam como forma de frear os casos menos complexos de serem encaminhados ao Judiciário.
As práticas permitem recurso e não impedem que a parte insatisfeita com a decisão recorra à Justiça comum, mas, na maioria das vezes, ajuda a resolver problemas sem ter que passar pelas mãos de um juiz. Dessa forma, elas acabam contribuindo indiretamente para evitar que o número de ações na Justiça comum aumente.
Segundo o professor de Práticas de Mediação do Núcleo de Práticas Jurídicas da FDV e da disciplina Conflitos e suas Soluções, Ricardo Goretti Santos, os métodos mais comuns são a conciliação, a mediação e a negociação, em que os envolvidos resolvem seus problemas sem precisar deum juiz. A decisão é homologada e tem força de sentença.
“O papel das formas alternativas seria permitir que se deixasse ao Poder Judiciário questões realmente que merecessem a atenção de um juiz, com mais rigor e rapidez”, disse, lembrando que o Tribunal Arbitral também é outra forma utilizada. 
Segundo o professor, as formas alternativas, apesar de serem mais rápidas e significarem um economia de tempo e de dinheiro, ainda enfrentam obstáculos para serem mais utilizadas.
A mediação, por exemplo, encontra na desinformação da população e na inexistência de uma lei regulamentando a prática duas das suas dificuldades. Além disso, o fator cultural ainda pesa, já que muitas pessoas acreditam que não conseguirão resolver sues problemas se não for na presença de um juiz.

Formas de resolver conflitos sem ir para a Justiça 

Os Núcleos de Práticas Jurídicas de algumas instituições de ensino superior e as Defensorias Públicas realizam práticas alternativas. Veja algumas delas: 
Mediação 
Além de resolver o conflito, a prática trata de relações continuadas, onde existe um vínculo entre as partes, como relações familiares ou efetivas, por exemplo. A proposta é preservar a relação e prevenir que o problema surja novamente, preservando a manutenção do vínculo.
Conciliação 
Trata conflitos de relações circunstanciais, como por exemplo, uma batida de carro. O conciliador é mais ativo do que o mediador no que diz respeito às possíveis soluções do conflito. 
Negociação
Diferentemente do conciliador e do mediador, que são imparciais, o negociador é parcial, tem interesse em uma das partes. As negociações acontecem por exemplo entre empresas e sindicatos. 
Arbitragem
Um ou mais juízes arbitrais decidem sobre o objeto da controvérsia. O juiz arbitral pode ser um especialista em qualquer área ligada ao conflito, e não só em Direito. Na prática, tem sido usado para resolver questões envolvendo empresas devido aos custos. 
Fonte: Pesquisa A Tribuna e entrevistados <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Política <br><br>