Capixaba faz a alegria da vovó Iremar
<b>  </b>
 
RIO – O destaque da goleada do Brasil sobre os Estados Unidos por 10 a 6 foi o capixaba Bruno Malias, que marcou três gols, dois deles espetaculares. O primeiro, o quinto do Brasil, após tabela de cabeça entre ele, André e Duda.
Mas o mais lindo foi o sétimo. Bruno recebeu lançamento longo do goleiro capixaba Mão e, de bicicleta, completou para o gol.
“Dividimos o mesmo quarto e tínhamos combinado a jogada. Deu tudo certo e o gol foi bonito mesmo”, comemorou Bruno Malias, 26 anos.
Quem mais vibrou com os gols de Bruno foi sua avó, dona Iremar, que veio de Vitória para torcer pelo neto. E torceu bastante. Aplaudiu os gols e ficou orgulhosa de ouvir o nome de Bruno ser gritado.
“Ela é fanática. Sempre que pode me acompanha. E torce muito”, disse Bruno. 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

