Galo fecha bico e perde no Recife
<b>  </b>
 
RECIFE – O Atlético Mineiro vacilou e acabou goleado pelo Náutico na noite de ontem no Estádio dos Aflitos, por 3 a 0, no Recife, pela Segundona do Brasileiro.
Com o resultado, o time pernambucano alcançou o Coritiba, que perdeu para o Guarani por 1 a 0, na liderança, com 38 pontos, mas a equipe paranaense leva vantagem no saldo de gols: 10 contra nove. Já o Galo continua com 32 pontos, em quarto lugar.
O Náutico fez 1 a 0 aos 13 minutos do segundo tempo. Felipe passou por dois zagueiros, entrou na área e tocou na saída de Diego. 
O time da casa aproveitou o momento de superioridade e aumentou um minuto depois. O mesmo Felipe arriscou de fora da área e contou com um desvio na zaga para fazer 2 a 0.
Já nos acréscimos, Felipe marcou seu terceiro gol e fechou o placar. O atacante aproveitou rebote do goleiro Diego e tocou com o gol vazio.  

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

