Renato bate e assopra no Vasco
<b>  </b>
 
RIO – Nas entrevistas após a derrota para o Atlético/PR (6 a 4), na Arena da Baixada, um Renato Gaúcho sereno elogiou seus jogadores apesar da derrota. No vestiário, a história foi diferente. Irritado, o treinador gritou muito e, aos palavrões, criticou o time, principalmente a defesa. A revolta era tanta que a bronca pôde ser ouvida do lado de fora.
No melhor estilo bate e assopra, Renato afirmou aos repórteres na noite de quarta-feira que o time esteve bem em campo.
“O Vasco jogou muito bem. Houve falhas, mas o importante foi o grande desempenho dos meus jogadores”, afirmou o treinador.
Pouco depois, longe das câmeras, Renato soltou sua ira. O comportamento do comandante irritou os jogadores, que foram proibidos de dar entrevistas. As substituições do treinador também começam a ser contestadas nos bastidores.
Renato tirou Andrade, que já havia feito dois gols de falta e era um dos melhores em campo, para colocar Fábio Júnior. Ninguém entendeu. Renato se explicou:
“Preferi deixar o Ygor que é mais alto. O problema é que o time levou mais um gol de cabeça logo após Andrade sair.”
A revolta do técnico no vestiário não tirou dos jogadores a certeza de que o Vasco jogou muito bem. Com serenidade, todos acreditam que o momento é de manter a tranqüilidade para que o time volte a vencer no Brasileirão, domingo, contra o Cruzeiro, no Mineirão.
“Saímos tristes da partida, porque jogamos bem e podíamos ter vencido. Mas não estamos desanimados. O momento é de tranqüilidade. Teremos outro jogo difícil, não é fácil vencer o Cruzeiro lá no Mineirão. Até um empate é bom, porque depois faremos dois jogos em casa”, analisou Jean.
Com seis gols em seis partidas, Leandro fez coro com o parceiro de ataque.
“Não é uma derrota que vai nos desanimar. O importante é que todos se dedicaram e lutaram pela vitória. Erramos, é claro, mas podemos nos recuperar no próximo jogo.”
No domingo, Renato Gaúcho terá a volta de Fábio Braz à zaga, no lugar de Jorge Luiz; e de Abedi no lugar de Coutinho. 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

