Petistas lançam disputa
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Apesar dos apelos do presidente Luiz Inácio Lula da Silva para que não se precipite uma disputa eleitoral no partido, a ex-prefeita Marta Suplicy e o líder do governo no Senado, Aloizio Mercadante, se lançaram ontem na disputa ao governo de São Paulo. 
Embora concordem com as ponderações de Lula de que uma prévia poderá deixar seqüelas, os dois deixaram evidente a disposição de brigar pelo voto dos militantes petistas. 
Ontem, no encontro estadual do partido, a data da prévia foi fixada para maio. Até lá, a cúpula do partido tentará construir um consenso. 
Na quinta-feira, ao conversar com dirigentes do PT de São Paulo, Lula tinha discordado até mesmo da fixação da data, mas não pôde evitá-la. 
“Não tenho nenhuma motivação para desistir. Estou sem mandato e tenho garra. Perdi a eleição (de 1998) por 0,4% dos votos por manipulação de pesquisa. Por que duvidaria agora?”, pergunta Marta, que aponta “obras concretas” como uma de suas credenciais para concorrer ao governo paulista. 
Mercadante, por sua vez, disse que compartilha com Lula da preocupação com as conseqüências de uma disputa interna no PT. 
“Se for possível construir o consenso, melhor. O Presidente tem essa preocupação e eu também”, afirmou Mercadante. 
Mas listando números sobre o estado de São Paulo, o senador disse que terá orgulho de concorrer se essa for a decisão do militante. 
Mercadante disse apostar na maturidade do partido para evitar um confronto interno e afirmou que “o Presidente pode ajudar muito nisso”. 
Perguntado sobre a prévia, o líder do governo no Senado, no entanto, ressaltou: “Se não for possível um consenso, vamos.” 
O presidente do PT, Paulo Frateschi, disse que, a pedido de Lula, investirá na articulação de um consenso. 
“Temos que dar sustentabilidade ao governo e ajudar o Presidente. Não podemos nos dividir”, disse Frateschi. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 44 
Editoria: Política 

