Dança dos lobos
<b> O time pega o Paraná, mas como
Ney Franco está de olho na final
da Copa do Brasil contra o Vasco,
quem foi barrado ficou na bronca </b><br>
 <br>
RIO – Por mais que a diretoria e comissão técnica tentem dar importância para o jogo com o Paraná, hoje, às 20h30, no estádio Raulino de Oliveira, em Volta Redonda, pelo Brasileirão, os jogadores do Flamengo estão com as atenções voltadas para a final da Copa do Brasil, contra o Vasco.
E como o técnico Ney Franco anunciou que pretende usar a partida como uma espécie de laboratório para os confrontos com o eterno rival, dias 19 e 26 deste mês, os lobos rubro-negros que dançaram na escalação do time, chiaram.
“Não sei porque não sou titular. Acho que é opção do treinador. Se ele precisar, estou pronto. Não fico aborrecido”, afirmou o atacante Obina, que perdeu a posição para Ramírez. 
O volante Júnior, que sequer foi relacionado para a partida, demonstrou irritação nos últimos treinos. Ele ameaçou abandonar o campo na terça-feira e especula-se que poderia ser negociado para o clube pagar uma dívida. A diretoria nega. 
“Fui surpreendido com a reação do Júnior. Minha decisão foi baseada em critérios táticos, porque precisamos ser ofensivos. O Brasileirão  também é importante”, resumiu Ney Franco. 
Enquanto uns são deixados de lado, outros começam a ganhar destaque no time. Aposta de Ney Franco para o restante da temporada,  o  meia Renato Augusto, de 21 anos, faz sua primeira partida como titular. 
Mas, assim como os veteranos, ele está ansioso para os jogos com o Vasco. 
“Na semifinal da Copa do Brasil eu estava na arquibancada. Hoje,  estou aqui e posso jogar a final”, afirmou.
 Observado pelo treinador e seu auxiliar técnico nos juniores do clube, Renato Augusto impressionou Ney Franco nos amistosos que o time realizou pelo Norte e Nordeste.
“Ele chamou atenção porque mostrou qualidade. Espero que possa corresponder amanhã (hoje) como fez nos treinos e amistosos”,   declarou. 
O lateral-direito Leonardo Moura está de volta ao time. Recuperado de uma lesão na coxa direita, ele confessa que ainda sente dores,  mas  quer ganhar ritmo de jogo para a final da Copa do Brasil.
“É difícil esquecer o Vasco, porque vamos enfrentá-los em uma final. Mas até lá, preciso jogar, porque a tendência é que as dores diminuam com a seqüência de partidas.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>