Treinamento para enfrentar terremoto
<b>  </b>
 
TÓQUIO – Cerca de 1 milhão de japoneses fizeram ontem o exercício anual de preparação para terremotos de grandes proporções. Participaram pela primeira vez militares americanos e equipes de socorro sul-coreanas. 
A simulação em grande escala é organizada todo 1º de setembro, Dia Nacional de Prevenção de Desastres, aniversário do grande terremoto de Kanto, que deixou 142 mil mortos e desaparecidos na região de Tóquio, em 1923. 
O Japão, que sofre 20% dos terremotos mais violentos registrados todos os anos no mundo, vive com o temor permanente de um novo “Big One”. 
Os milhares de policiais, bombeiros, militares e voluntários civis simularam um terremoto de 7,3 graus na escala Richter. 
O primeiro-ministro do país, Junichiro Koizumi, deu uma falsa coletiva de imprensa vestido de operário. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

