Unimed cansa de socorrer o Fluminense
<b>  </b>
 
RIO – A Unimed não está disposta a socorrer com urgência o Fluminense com reforços para a disputa do Brasileiro. O presidente da empresa, Celso Barros, afirma que o orçamento está estrangulado e que cabe ao técnico Oswaldo de Oliveira untar a fôrma, pôr fermento e fazer crescer o bolo, que solou nas mãos de Ivo Wortmann e Paulo Campos.
“Já foi gasto o orçamento. O Fluminense tem um bom elenco. Só não conseguiu arrumar efetivamente um time competitivo”, disse Celso.
A empresa gasta mensalmente cerca de R$ 1,4 milhão entre salários e encargos. Parceira desde 99, a Unimed ainda ajudou o Fluminense, este  ano, a quitar dívida com a Docas S/A, uma verba extraordinária.
Com a participação efetiva nas contratações (Diego, Rogério, Rissutt, Angelo, Petkovic, Evando, Thiago Silva, Tuta, Cláudio Pitbull e Jean), Celso Barros diz que, com Arouca e Petkovic em forma, o time tricolor vai encontrar o rumo.
“Todos os técnicos que estiveram, inclusive o Oswaldo, concluíram que o elenco é bom. A questão é física”, disse Celso Barros.
No decorrer do Brasileirão, se diagnosticada forte carência em algum setor, a empresa pode abrir o cofre.
Por enquanto, a responsabilidade está nas mãos do técnico Oswaldo de Oliveira, que fará sua estréia na próxima quarta-feira contra o Vila Nova-GO, no estádio Serra Dourada, em Goiânia, pelas oitavas-de-final da Copa do Brasil.
O jogo de volta será uma semana depois, dia 19, no Maracanã. Caso se classifique, o Fluminense enfrentará o vencedor de Vitória e Cruzeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

