Réplica do 14 Bis vai viajar pelo País
<b>  </b>
 
A turnê da réplica do 14 Bis, que teve início ontem na Base Aeronáutica de Campo Grande, Mato Grosso do Sul, vai ser um dos principais eventos para marcar o centenário do primeiro vôo do biplano projetado por Alberto Santos Dumont. 
O evento tem a coordenação da Comissão Interministerial do Centenário do Vôo do 14 Bis, formada pelo governo brasileiro. 
Batizada de “Alberto Santos Dumont: 100 anos depois”, a turnê tem passagem confirmada por cinco capitais brasileiras, Salvador, Recife, Fortaleza, Natal e Brasília. 
Entre 24 e 30 de julho, a Embraer também exibirá a réplica na feira de aviação de Oshkosh, Wisconsin, nos Estados Unidos.
As homenagens ao centenário do primeiro vôo tiveram início em 2005, durante o salão aeronáutico Paris Air Show, realizado em Le Bourget. 
A Embraer tem como objetivo, além de comemorar o centenário do biplano, celebrar a genialidade de Alberto Santos Dumont, suas invenções e feitos. Outro aspecto dos eventos é a valorização e resgate da história da aviação brasileira.
A réplica do avião foi construída com os mesmos materiais utilizados no modelo original, tem 10 metros de comprimento e 12 metros de envergadura. 
A turnê do 14 Bis inclui ainda a apresentação de filmes, fotos e dados sobre a vida de Santos Dumont. 

<hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

