Paredão do Serra muda só o rótulo
<b> O goleiro Wálter substituiu Nivaldo contra o Jaguaré, fechou
o gol e sábado, no segundo jogo, promete repetir a dose </b><br>
 <br>
O paredão do Serra mudou de nome e de cor, mas está mais firme do que nunca. O jovem Wálter, de 20 anos e 1,84m, passou a ser o dono da camisa um no primeiro jogo da semifinal do Capixabão, domingo último, contra o Jaguaré, e foi peça fundamental na vitória de 3 a 1, que deixou o bicampeão do Estado com um pé nas finais.
Com o titular Nivaldo machucado, Wálter agarrou a chance sem dar rebote. No jogo de volta, sábado, às 15 horas, no Bambu, em Aracruz, as atenções estarão em cima do goleiro, que garante a classificação do Serra à final do campeonato se não sofrer mais do que dois gols – como somou mais pontos durante o Capixabão, o time joga por dois resultados iguais.
Wálter garantiu que não ficou surpreso com sua boa atuação contra o Jaguaré.
“Tenho trabalhado justamente para aproveitar bem quando a chance de jogar surgir. Sei que a responsabilidade da classificação também é minha e estou treinando muito para dar conta do recado”, disse o goleiro, que não esquece de agradecer ao apoio dado pelo companheiro de posição Nivaldo.
“Tudo o que aprendi e que estou fazendo na competição devo ao Nivaldo e ao Erasmo, o nosso preparador de goleiros. O Nivaldo, inclusive, me passa conselhos e, antes do jogo contra o Jaguaré, me deu uma força para me deixar tranqüilo”, contou Wálter.
Fã do goleiro Dida, da Seleção Brasileira – “até a minha futura noiva, a Cléo, fala que eu pareço com ele” –, Wálter, que começou a carreira na Desportiva, sabe que não pode piscar na frente da dupla de ataque do Jaguaré no jogo de sábado.
“O Reginho é rápido e o Calil é o finalizador. Mas a minha zaga está atenta e sabe o que fazer na hora certa”, analisou o goleiro.
Wálter ainda luta pelo seu primeiro título capixaba como profissional, mas já dá mostras de que não vai perder a humildade quando a carreira decolar.
“Dá uma moral também para o meu companheiro de quarto nas concentrações, o Everton Moranguinho, por favor. Ele é dos juniores e sempre me incentivou. É meu amigão mesmo, que me dá muita força”, pediu o paredão serrano.
O Serra treinou ontem no Bambu. Na tarde de hoje, a equipe segue   novamente para Aracruz, ficando direto na cidade para a decisão de sábado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>