Kahn dá as dicas e Lehmann faz bonito
<b>  </b><br>
 <br>
BERLIM – A cena entrou para sempre para a história do futebol mundial. Oliver Kahn, goleiro alemão que não se conforma com a reserva na sua seleção, se agachou ao lado de um Jens Lehman exausto. Foram poucas palavras, mas a expressão dos dois dizia tudo.
Foi a força necessária que o titular do gol alemão precisava para agarrar dois pênaltis diante da Argentina e classificar a Alemanha por 4 a 2 para a semifinal contra a Itália, na próxima terça-feira, em Dortmund.
Foram nos cinco minutos que antecederam a cobrança dos pênaltis que Kahn calçou as chuteiras da humildade e desejou sorte ao goleiro Lehman.
Adotando um discurso modesto, Lehmann não quis aceitar sozinho a responsabilidade de ter classificado a Alemanha.
“Como goleiro da Alemanha tenho que defender pênaltis. Tudo isso é fantástico”, disse o camisa 1 do Arsenal.
A atuação do goleiro Lehmann, para o técnico alemão Jürgen Klinsmann, foi decisiva. O goleiro pegou dois pênaltis na decisão.
A Alemanha começou a cobrança de pênaltis. Neuville chutou forte e fez. Ballack, Podolski e Borowski também aproveitaram. Para a Argentina, Julio Cruz e Maxi Rodríguez fizeram, mas Lehmann defendeu as cobranças de Ayala e Cambiasso.
“Lehmann intimida o adversário com o olhar”, declarou Klinsmann.

Jogo vira filme de suspense
BERLIM – O técnico alemão Jürgen Klinsmann declarou que viveu o jogo como um filme de Hitchcock.
“Foi muito excitante para nós que estávamos no banco. Foi como um filme de Alfred Hitchcock”, disse Klinsmann.
Pela tensão ou pela necessidade de estender o tempo, Klinsmann viveu uma experiência dramática, pois cada lance de seus jogadores poderia fazer a diferença no segundo tempo, depois da Alemanha sair atrás no placar diante dos argentinos, correndo o risco de perder em casa.
Mas o técnico viu, enfim, aos 35 minutos do segundo tempo, o atual artilheiro da Copa do Mundo com cinco gols, Klose, empatar o jogo em 1 a 1 e levar a disputa para a prorrogação e, depois, para os pênaltis.

Meia Ballack agradece o espírito de fé
BERLIM – O meio-campo Michael Ballack, eleito pela Fifa o melhor jogador em campo, disse ontem que a vitória nos pênaltis da Alemanha sobre a Argentina foi sensacional. 
“Foi um jogo muito equilibrado. As duas equipes cometeram poucos erros, mas nós nos preparamos muito bem e tivemos fé em nós mesmos. Foi sensacional.”
Para Ballack, a Alemanha não teve sua melhor atuação contra a Argentina, mas o time atuou de forma inteligente e com grande espírito de luta.
“Não foi nossa melhor partida, mas jogamos de forma inteligente”, declarou o capitão Ballack.

Pato argentino sofre lesão no quadril
BERLIM – Substituído quando a Argentina ainda vencia a Alemanha em Berlim, ontem, o goleiro Abbondanzieri, o Pato, sofreu uma lesão nos ossos do quadril, de acordo com o departamento médico da seleção sul-americana. 
Especialista em cobranças de pênalti, o goleiro do Boca Juniors sentiu a contusão após trombada com o atacante Klose, e não pôde participar das penalidades. 
“Foi uma pancada que lhe dava choque e o impedia de pisar com a perna direita”, explicou o médico da seleção argentina, Donato Villani.
Léo Franco entrou em campo e se deu mal nos pênaltis. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>