Juninho dá o troco em Cafu
<b>  </b>
 
PARIS – Antes de Roberto Carlos resolver não mais defender a Seleção Brasileira, apenas Juninho Pernambucano, titular nos jogos contra o Japão e a França, já havia tomado a mesma decisão.
Depois da derrota contra a França, o meia do Lyon, de 31 anos, chegou a irritar o lateral-direito Cafu, 36, ao sugerir que os outros jogadores com mais de 30 anos teriam também que deixar a Seleção.
“O Juninho tem que jogar e ficar com a boca fechada”, respondeu, no sábado, Cafu, que ainda sonha em disputar a Copa da África do Sul, em 2010, quando estará com 40 anos.
Juninho repetiu o discurso ontem, em entrevista à rede britânica, e deu o troco em Cafu:  
“Aqueles que já têm mais de 30 anos deveriam sair para dar espaço aos jogadores mais jovens para preparar um novo time para 2010. Estou pensando no melhor para a Seleção e não em bater recordes.”

Jogos

Semifinais
Hoje
Alemanha x Itália
16 horas – Dortmund
Amanhã
Portugal x França
16 horas – Munique 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Policia 

