Soldados de Israel matam duas mulheres
<b>  </b><br>
 <br>
BEIT HANOUN, GAZA  – Tropas israelenses dispararam contra mulheres palestinas que atuavam como escudos humanos entre soldados israelenses e militantes palestinos escondidos em uma mesquita da Faixa de Gaza na sexta-feira, matando duas delas. Os militantes escaparam.
Os acontecimentos dramáticos se deram no terceiro dia de um ataque israelense à cidade de Beit Hanoun, na Faixa de Gaza. Foi a maior operação conduzida por Israel em Gaza nos últimos meses, visando impedir militantes de disparar foguetes caseiros contra Israel.
Cerca de 60 militantes armados se refugiaram na mesquita al-Nasir na quinta-feira. Ontem, atendendo a um apelo transmitido na rádio local, cerca de 50 mulheres cobertas com véu cercaram a mesquita, atuando como escudo contra as tropas israelenses, para que os militantes pudessem fugir.
Imagens transmitidas pela televisão mostraram as forças israelenses abrindo fogo, e duas das mulheres sendo mortas. Pelo menos 10 ficaram feridas.
O Exército israelense disse que disparou contra palestinos armados e que está investigando se atingiu as mulheres. Uma porta-voz disse que o Exército tem imagens filmadas mostrando homens armados misturados entre as mulheres, que o Exército descreveu como escudos humanos.
Imagens gravadas pela Reuters não mostram homens misturados à multidão de mulheres quando os primeiros tiros foram disparados.
Na confusão que se seguiu, os militantes fugiram da mesquita, e o Hamas, o grupo militante islâmico que chefia o governo palestino, disse que eles escaparam de Beit Hanoun, que se encontra quase inteiramente cercada por tropas de Israel.
“Nossos combatentes abriram buracos nas casas vizinhas para ter acesso à mesquita. As mulheres entraram na mesquita no momento em que os combatentes conseguiram conduzir os militantes para fora”, disse o comandante militante do Hamas Abu Ubaida, descrevendo a jornalistas como a fuga foi coordenada.
Pouco após a fuga dos militantes, o telhado da mesquita desabou, deixando apenas um minarete em pé.
As forças israelenses, que mais cedo haviam demolido um muro da mesquita e disparado granadas de efeito moral e bombas de gás lacrimogêneo para forçar os militantes a se renderem, disse que a queda foi fruto dos danos causados à estrutura durante o cerco de mais de 15 horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Internacional <br><br>