Schumi pede ajuda contra Alonso
<b>  </b>
 
NÜRBURG – Apenas vencer o Grande Prêmio da Europa de amanhã, no circuito de Nürburgring, em Nürburg, Alemanha, não será o suficiente para Michael Schumacher, e ele quer ajuda dos outros pilotos para alcançar o líder do campeonato Fernando Alonso.
Schumi está 15 pontos atrás do atual campeão mundial Alonso após quatro corridas. O treino oficial que define o grid de largada acontece hoje, a partir das 9 horas (horário de Brasília).
“Desejo que alguns outros pilotos estejam brigando pela vitória neste momento para tirar alguns pontos importantes. Mas não parece que este será o caso”, disse o alemão, de 37 anos.
O alemão já venceu quatro vezes em Nürburgring, que fica perto de Kerpen, sua cidade natal. E corrida em casa significa assédio em dobro. Entre uma sessão de treinos e outra, o alemão atende aos incontáveis pedidos de autógrafos dos torcedores, principalmente das crianças.
Alexander Wurz, piloto de testes da Williams que não participará da corrida de amanhã, foi o mais rápido nas duas sessões do treino livre de ontem, com Alonso em segundo e Schumi em terceiro.
Wurz fez a melhor volta pela manhã com o tempo de 1m32s079 e à tarde caiu para 1m32s675. Alonso foi 0s904 mais lento, e Schumacher, 0s944. O brasileiro Felipe Massa, companheiro de Schumi, foi o 14º à tarde, uma posição à frente do compatriota Rubens Barrichello, da Honda. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

