Marcelo dribla a etiqueta
<b>  </b>
 
LONDRES – A etiqueta vai ficar de lado, pelo menos logo após o apito final da partida contra o País de Gales: Marcelo tentará sair de fininho e não trocar de camisa.  
Na saída do treino da Seleção ontem em White Hart Lane, o jogador do Fluminense disse que sonha levar de volta para o Rio o souvenir de sua primeira atuação pelo time canarinho.
Depois de dois jogos no banco, ele deverá começar como titular, pois Gilberto, o titular da lateral-esquerda, jogou os  90 minutos do clássico com a Argentina no domingo.
 E caso Dunga não dê uma chance para Fábio, o goleiro do Cruzeiro, Marcelo, de 18 anos, será o primeiro jogador ainda baseado no Brasil a começar uma partida pela Seleção desde que Rogério Ceni vestiu a camisa um no amistoso contra a Rússia, em março, ainda sob o comando de Carlos Alberto Parreira. 
Não foi por falta de tentativa das equipes estrangeiras:  Marcelo esteve nos planos do CSKA Moscou, mas recusou-se a sair da equipe tricolor. 
“Não foi por uma questão financeira ou por medo de ir jogar no frio da Rússia. Eu e o Fluminense simplesmente chegamos à conclusão de que não era a melhor coisa sair agora. Cada proposta tem que ser analisada com calma. Por enquanto eu só penso na chance de jogar pela Seleção. Estava preparado, mas a sensação é muito boa”, contou Marcelo. 
O jogador contou ter conversado com outros colegas de Seleção baseados na Rússia e na Europa Oriental, sobretudo Daniel Carvalho, Dudu Cearense e Vágner Love, o trio do CSKA.
Mas garante que nenhum dos jogadores tentou influenciar sua decisão: 
“Foi um papo normal, apenas para me informar melhor. A decisão final foi tomada junto com o Fluminense”, desconversou Marcelo.
Apesar da emoção da estréia, a camisa amarela  não é novidade para ele. Com passagens pelas seleções amadoras, Marcelo repete uma  caminhada que traz boas lembranças aos tricolores.
 Atual coordenador das divisões de base da CBF, Branco saiu das Laranjeiras para a consagração na lateral-esquerda do time tetracampeão em 1994. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

