Poder de fogo é a dúvida rubro-negra
<b>  </b>
 
RIO – O técnico Ney Franco revelou ontem que ainda não sabe qual dupla de ataque irá escalar no jogo contra o Paraná, mas uma coisa é certa: os jogadores escolhidos serão os titulares na decisão da Copa do Brasil, diante do Vasco, no dia 19. Luizão, Obina, Peralta e Ramírez brigam por duas vagas na equipe titular.
Por enquanto, Luizão e Obina saíram na frente. Os dois estão sendo utilizados por Ney Franco no time titular.
No coletivo de ontem, a equipe principal foi derrotada pelos reservas por 1 a 0. Ramírez participou da atividade no segundo time. Peralta, recuperado de um problema muscular, volta a treinar hoje.
“Temos algumas boas opções para o ataque. Ainda não sei qual dupla vou escalar. Do meio-campo para trás está tudo escolhido”, afirmou o treinador rubro-negro.
Caso resolva escalar dois homens de área, Ney Franco já tem a solução para fazer gols.
“Com o Obina e Luizão, os meus laterais terão que subir constantemente. Se optar por um jogador mais leve na frente, ele ficará solto para criar pelos lados do campo”, avaliou Ney Franco.
Luizão preferiu não escolher um companheiro de ataque. Segundo ele, que está recuperado de uma lesão no peito do pé direito, o treinador é quem escolherá a dupla de ataque titular.
“Seria antiético escolher um companheiro de ataque. Estou recuperado de um problema, mas nem sei se eu serei o titular. O treinador vai fazer a escolha, e quem entrar dará o melhor pelo Flamengo”, disse Luizão. 

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

