Barça vence sem os astros
<b>  </b>
 
UDINE, ITÁLIA  – Sem seus astros Ronaldinho e Eto’o, o Barcelona venceu a Udinese por 2 a 0, ontem, em Udine, na última rodada da primeira fase da Copa dos Campeões.
O resultado foi desastroso para os italianos, que precisavam apenas de um ponto para ficar com a segunda vaga do Grupo C nas oitavas-de-final. 
Os gols foram marcados no fim da partida. Ezquerro abriu o placar, aos 39 do segundo tempo, e Iniesta ampliou nos acréscimos. 
O Werder Bremen dependia de uma vitória do Barcelona para avançar no torneio. O time alemão fez a sua parte ao golear o Panathinaikos, da Grécia, por 5 a 1, e contou com a ajuda da equipe espanhola. 
Com os resultados, a Udinese terminou em terceiro lugar no grupo e, como consolo, fica com a vaga na Copa da Uefa. 
Com gols dos brasileiros Geovanni e Beto, o Benfica venceu, de virada, o Manchester United por 2 a 1, eliminou o time inglês e avançou para as oitavas-de-final da Liga dos Campeões da Europa. 
A classificação foi heróica. O time português saiu da lanterna do Grupo D para conquistar a segunda vaga, com oito pontos.
O Manchester abriu o placar aos seis minutos, mas o empate veio aos 16 com Geovanni, de peixinho. A virada veio aos 33n, com um lindo chute de Beto de fora da área. 
A liderança do grupo ficou o com o Villarreal (Espanha) que venceu o Lille (França) por 1 a 0 e foi a 10 pontos. 
Grupo A - Juventus 3 x 1 Rapid de Viena e Bayern de Munique 1 x 1 Brugge. Classificados: Juventus e Bayern. Grupo B -  Arsenal 0 x 0 Ajax e Thun 0 x 0 Sparta de Praga. Classificados: Arsenal e Ajax.  

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

