Caso do dossiê leva deputados a Cuiabá
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Membros da CPI dos Sanguessugas viajam amanhã, à noite, a Cuiabá (MT), para acompanhar as investigações sobre a compra de um dossiê pelo PT contra políticos tucanos. 
O grupo, inicialmente composto pelos deputados Vanessa Grazziotin (PCdoB-AM), Júlio Delgado (PSB-MG) e Carlos Sampaio (PSDB-SP), será integrado também pelo deputado Paulo Rubem Santiago (PT-PE). 
Os parlamentares terão reuniões com o delegado da Polícia Federal Diógenes Curado Filho e com o juiz Marcos Alves Tavares, responsáveis pelo caso. 
A Polícia Federal apreendeu vídeo, DVD e fotos que mostram o candidato eleito ao governo de São Paulo, José Serra (PSDB), na entrega de ambulâncias da máfia dos sanguessugas. 
O material contra Serra seria entregue pelo empresário Luiz Antônio Vedoin, chefe dos sanguessugas e sócio da Planam, a Gedimar Pereira Passos, advogado e ex-policial federal, e Valdebran Padilha da Silva, filiado ao PT do Mato Grosso. 
Gedimar e Valdebran foram presos, em São Paulo, com R$ 1,7 milhão. Eles estavam no hotel Ibis, e aguardavam por um emissário do empresário, que levaria o dossiê contra o tucano. O PT nega que o dinheiro seja do partido. O emissário seria o tio do empresário, Paulo Roberto Dalcol Trevisan. 
A pedido de Vedoin, o tio entregaria em São Paulo o documento a Valdebran e Gedimar. Em depoimento à PF, Gedimar disse que foi “contratado pela Executiva Nacional do PT” para negociar com a família Vedoin a compra do dossiê, e que do pacote fazia parte entrevista acusando Serra de envolvimento na máfia. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Política 

