Tuta vira conselheiro de Osmar
<b>  </b>
 
RIO – A grande aposta do técnico Antônio Lopes é na nova dupla de atacantes formada por Tuta e Osmar, jogador de 19 anos, revelado nas divisões de base do Fluminense, onde sempre foi artilheiro nos juvenis e juniores. Está será a primeira partida em que Osmar começa jogando no time de profissionais. 
“É uma experiência nova e espero aproveitar. Se Deus quiser, vou marcar um gol e deixar a torcida feliz”, afirmou Osmar. 
Tuta, seu companheiro no ataque, deu conselhos:
“Nós conversamos e pedi para ele não se afobar e jogar o que sabe. O importante é que a dupla funcione”, disse Tuta. 
Quem está sendo aguardado com ansiedade pelo treinador tricolor é o lateral esquerdo Marcelo. Ele teve uma boa atuação no jogo em que a Seleção Brasileira venceu o País de Gales, na Inglaterra, e chega hoje pela manhã. 
“Conto com ele”, disse Antônio Lopes. 
O clube anunciou a contratação do lateral direito Neto. O jogador será apresentado amanhã à tarde, nas Laranjeiras. 
Quem continua fora do time é Pedrinho. Contratado em janeiro com salário de R$ 120 mil mensais, o jogador fez nove partidas pelo clube, pois sempre está machucado. 
Após ficar três meses inativo e voltar aos treinos na segunda-feira, agora ele está com um problema urológico e vai parar mais duas semanas. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

