Federer e o treino pelado
<b>  </b>
 
TÓQUIO – O suíço Roger Federer, o número um do mundo no ranking da Associação de Tenistas Profissionais, afirmou ontem  que o assédio dos fãs japoneses, que insistem em pedir peças de roupa como souvenir, o fez pensar em treinar pelado.
Federer está no Japão para a disputa do ATP de Tóquio, e ficou encarregado de escrever o blog semanal do torneio, contando histórias de bastidores e detalhes de sua visita à capital japonesa. 
O suíço relatou ontem seu espanto com a quantidade de fãs que apareceram para vê-lo treinar e explicou como poderá espantá-los. 
\"Nunca tinha visto isso antes. Pessoas estavam correndo atrás de mim, querendo fotos, autógrafos, raquetes e até minhas roupas. Por um segundo, pensei em treinar pelado\", afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

