Decisão de Schumi só no meio do ano
<b>  </b>
 
NÜRBURGRING – O alemão Michael Schumacher anunciará apenas no meio do ano se deixará ou não as pistas. A informação é do empresário do piloto da Ferrari, Willi Weber. 
“Ele não tomará decisão alguma em Nürburgring, apenas no meio do ano”, afirmou Weber à agência alemã DPA.
Schumi já havia levantado a hipótese de deixar as pistas no fim da temporada e disse que, se ficasse, havia 99% de chance de ficar na Ferrari. 
O presidente da Ferrari, Luca di Montezemolo, voltou a dizer, ontem, que o heptacampeão mundial não está sendo pressionado para tomar uma decisão imediata.
“Não estamos pressionando. Ele sabe que, se continuar, ficaremos felizes de poder seguir trabalhando com ele”, disse Montezemolo.
Enquanto Schumi não sai de cima do muro, ele avisou seus rivais ontem que irá com tudo para o GP da Europa no próximo domingo. O alemão chega em casa bastante animado depois da vitória em San Marino.
“Chegar em Nürburgring é sempre especial, mas desta vez estou mais feliz que o normal”, confessou. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

