Zebra para Márcio e Fábio
<b>  </b>
 
KLAGENFURT – A fase principal do Grand Slam da Áustria, 11ª etapa do Circuito Mundial de Vôlei de Praia, começou ontem com uma zebra em Klagenfurt. O cearense Márcio e o capixaba Fábio Luiz, atuais campeões mundiais e brasileiros, perderam para os austríacos Alexander Hoerst e Sebastian Goettlinger por 2 a 0 (21/18 e 21/19).
“Esse foi nosso pior jogo no ano e talvez um dos piores de minha carreira”, reconheceu o capitão Márcio, inconformado com a péssima apresentação contra uma equipe desconhecida.
“Agora, vamos ter de ganhar bem as duas partidas de amanhã (hoje). Tenho certeza que os austríacos não vencerão mais ninguém”, afirmou.
O técnico Ronald Rocha também não escondeu a irritação com o resultado inesperado.
“Estávamos enfrentando um adversário que nunca havíamos cruzado e exatamente por isso a postura tinha de ser outra. Ficamos vendo-os fazerem um ponto atrás do outro”, analisou.
Hoje, Márcio e Fábio Luiz enfrentam os norte-americanos Rogers-Dalhausser no jogo inicial. Em seguida, pegam os suíços Laciga e Egger. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

