Gol no Fla é com Dodô mesmo
<b>  </b>
 
RIO – Abatido pela goleada para o Paraná, o Botafogo vê o clássico de domingo contra o Flamengo como a oportunidade de esquecer o que passou e voltar a ter esperanças no Brasileirão.
 O ataque alvinegro não passa por um bom momento. Em três jogos no Brasileirão, a equipe marcou apenas um gol, na estréia, contra o Fortaleza.
 Mas domingo, o torcedor alvinegro tem um motivo especial para ir ao Maracanã confiante: Dodô, artilheiro do time na temporada, com 14 gols, costuma dar sorte contra o rival da Gávea.
“Tenho muitos gols contra o Flamengo. Joguei contra eles várias vezes e é um jogo que mexe comigo”, disse.
A confiança de Dodô é tão grande que ele não teme nem a famosa força da torcida rubro-negra. Apesar de não saber quantos gols fez sobre o Flamengo, de três especiais ele não esquece. Nem foi preciso anotar. A memória se encarregou de guardar tudo.
“Teve um jogo pela Copa do Brasil de 2000 (dia 24 de junho) na Vila Belmiro. Eu jogava pelo Santos, ganhamos por 4 a 2, classificamos e eu fiz três gols. No primeiro jogo, no Maracanã, ganhamos por 4 a 0 e eu fiz dois”, relembrou.
 No segundo turno do Campeonato Carioca, o Botafogo perdeu para o Flamengo por 3 a 2, mas Dodô fez os dois gols. Agora, a torcida alvinegra espera que o atacante continue marcando, e que no fim ela possa voltar a comemorar, como fez no título regional. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

