Argentinos alertam sobre o “gordo”
<b>  </b>
 
WEGGIS, SUÍÇA – As atitudes e o entusiasmo demonstrado por Ronaldo na Seleção Brasileira não surpreendem a comissão técnica, cujos integrantes o conhecem há bastante tempo. 
Mas fazem com que todos tenham certeza de que o craque está empenhado em marcar sua presença com atuações de gala. Dia-a-dia Ronaldo mostra isso por suas atitudes. 
Terminado o jogo contra a seleção de Lucerna, na Basiléia, terça-feira, houve folga geral para todos. Perguntado sobre o que gostaria de fazer, o craque afirmou:
“Quero voltar para Weggis, dormir e descansar”.
E foi o que aconteceu. Mesmo se considerando fora da melhor forma, Ronaldo parece feliz com seu desempenho. 
“Eu é que quero estar bem e fazer uma boa Copa”, diz.
O preparador físico Moracy Sant’anna garante que Ronaldo melhorou muito desde que se apresentou à Seleção.
“Para dar uma resposta exata seria necessário fazermos novos testes físicos para compará-los com os que ele fez quando aqui chegou. Mas a evolução é acentuada”. 
Mas como será o trabalho daqui para frente com Ronaldo Fenômeno?
“Devemos continuar com o treinamento em tempo integral até o dia 7 ou 8, mas depois a carga de trabalho será diminuída para meio período, até porque começa a ansiedade da aproximação da estréia”.
Em relação ao problema muscular sofrido por Ronaldo e que o deixou dois meses parado, o preparador  físico crê que está tudo superado.
“O mais importante é que ele está se sentindo bem.” 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

