Professor paga mico
<b> KÖNIGSTEIN, 
ALEMANHA
– Um Carlos 
Alberto 
Parreira bem 
diferente surge em 
solo alemão. Ligado, 
sorridente, 
respondendo a todas
as perguntas sem 
evitar qualquer 
assunto. Demonstra estar totalmente 
envolvido na 
atmosfera da Copa. 
 </b><br>
 <br>
Parreira vive a adrenalina da estréia, na próxima terça-feira, contra a Croácia, não disfarça a ansiedade e conta que está dormindo e comendo menos. Nesse ponto, como se vê com incômodos quilos a mais, acha que pode tirar proveito da situação. 
Até das escassas horas de sono, o técnico demonstra que não foram em vão. Deve ter perdido noites a estudar o futebol da Croácia.
Na entrevista coletiva de ontem, ele discorreu sobre o tema com ares de professor ao comentar o  esquema e os jogadores. Expressou-se em inglês na hora de enfatizar a necessidade de humildade do Brasil, para superar outros favoritos ao títulos.
Um deles, segundo Parreira, é a Argentina, que treina sem alarde mas está na sua lista dois oito com chances de vencer.
Parreira errou ao dizer que não pode haver uma final entre os dois países (se ambos vencerem todos os seus jogos podem fazer a decisão).
Mas acertou ao deixar no ar a esperança de o torcedor ver um futebol bonito – pediu a Ronaldinho para jogar como no Barcelona. 
Numa metáfora com os craques da Seleção, Parreira está pronto para entrar em campo, ou melhor, ficar à beira dele para, depois dos sete jogos do time canarinho no torneio, deixar o seu nome na história como bicampeão no comando do Brasil. 
BRASIL
“Nós atingimos um estágio em que você lida com jogadores superfamosos. Enquadrá-los numa equipe é difícil. No início da preparação há três anos e meio atrás tive até dúvida: será que eles vão se enquadrar? E eles corresponderam. Hoje o Brasil funciona com uma boa dose de doação de todos em função do conjunto. Não se ganha uma Copa do Mundo só com talento. Ganha com talento, organização tática, espírito de luta e disciplina.”
PREPARO
“Estamos na fase do polimento. O time já está pronto. Agora estamos fazendo um trabalho de velocidade e explosão e ensaiando as jogadas de bola parada. Muitos jogos na Copa são decididos desta maneira e o Brasil vai ter as suas. A hora da verdade chegou.”
ANSIEDADE
“Minha cabeça para a estréia está boa. Mas estou ansioso. Acho que um pouco de adrenalina faz bem. Ficar ligado, comer menos, dormir menos, são coisas que acontecem e é bom. Eu até preciso perder uns quilinhos mesmo. É preciso estar atento para não sermos surpreendidos. Estou bem e preparado.”
ARBITRAGEM
“Toda Copa do Mundo é a mesma coisa. Começam falando que a arbitragem vai ser rigorosa, que o sujeito que entrar duro será expulso, etc. Chega na hora é diferente. Eu espero que nesta Copa da Alemanha as coisas aconteçam como são anunciadas. Uma arbitragem capaz de punir aqueles que infringem as leis do jogo é muito boa para as equipes que sabem jogar. Eu torço para que realmente se coíba o antijogo.”
RONALDO
“Aconteceu com o Ronaldo exatamente o que nós falamos. Ele ficou dois dias em tratamento e voltou a treinar. Eu conversei com o doutor Runco e ele me deu um quadro geral do que aconteceu no pé dele e falou sobre as bolhas. O cálculo e o tratamento foram certos como todos puderam ver.”
CROÁCIA
“Pela formação do time eles jogam com três zagueiros, dois alas que sobem bastante, no meio um meia se mexe muito bem. Na frente, dois atacantes. Eles vão chegar contra a gente até com cinco jogadores no ataque. Não creio que abram mão disso nesta Copa. Eles vão jogar assim contra a gente. Nós precisamos vencer para termos um bom início de competição.”
AUSTRÁLIA
“Nós sabemos que a seleção deles tem um estilo de jogo de marcação muito forte e dura. De posse da bola jogam no estilo de cruzamentos na área pelo alto. Não é um estilo de jogo parecido com o nosso, que é o de bola no chão. Este é o que me agrada. O amistoso contra a Nova Zelândia serviu para nos prepararmos para enfrentarmos a escola australiana. Eles tem um tipo de jogo muito parecido.”
JAPÃO
“É um time muito bem preparado e  entrosado. Nos últimos anos vem participando de várias competições e se saindo bem. Vai dar trabalho a qualquer equipe. O grande mérito do Zico foi fazer com que o Japão não tenha medo de ninguém. Eu torço para chegarmos ao terceiro jogo já classificados. Mas confio no time brasileiro. Temos gente olhando todos os nossos adversários.”
ARGENTINA
“A Argentina está com uma grande vantagem nesta Copa. Está passando desapercebida. Não está chamando a atenção e eles têm um grande time. Estão entre as oito equipes (Alemanha, Itália, Inglaterra, França, Holanda, República Tcheca e Portugal) que têm mais chance de chegar ao título fora o Brasil. Esta é uma Copa marcada pelo equilíbrio. No caso da Argentina não vai haver a grande final. Se os dois vencerem seus jogos vão se cruzar antes (Parreira  errou na resposta porque existe a possibilidade de as duas equipes se enfrentarem na final se vencerem os seus jogos).”
ABERTURA
“Para o jogo de abertura da Copa, os alemães são claramente favoritos. A Costa Rica fez bons jogos na última Copa, inclusive contra o Brasil. Tem uma boa equipe. Mas repito: os alemães são claramente favoritos.”
KAKÁ
“Não posso afirmar que vá ser o destaque da Copa. Mas posso dizer que vai fazer uma belíssima competição.”
ADRIANO E JUAN
“Eles jogam na Europa e estão acostumados com a camisa da Seleção. O Adriano sofreu algumas críticas, mas tenho certeza que vai brilhar na Copa.”
RONALDINHO
“Já conversei com o Ronaldinho e pedi a ele para jogar com a mesma alegria com que atua no Barcelona. Ele não pode perder a sua característica. Nós o queremos exatamente como joga na Espanha com a irreverência brasileira. Não tem porque mudar em nada.” 
MEDO
“Não quero ir para casa mais cedo. Quero ir até o final da Copa e espero conseguir isto.”

Já conversei com o
Ronaldinho e pedi
a ele para jogar com
a mesma alegria
com que atua
no Barcelona

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>