Navio pega fogo no Canal da Mancha com 708 a bordo
<b>  </b>
 
LONDRES – Um navio de cruzeiro com 708 pessoas a bordo, entre passageiros e tripulantes, pegou fogo na madrugada de sábado a cerca de 32 quilômetros da cidade de Eastbourne, no sudeste da Inglaterra.
O incêndio ocorreu na sala do motor da embarcação e os oficiais a bordo deram ordem para esvaziar o navio, cujo nome é Calypso.
O navio de cruzeiro foi rebocado e deveria chegar às docas do porto de Southampton no início da tarde de ontem, disse uma autoridade da guarda-costeira britânica. Não há relatos de que tripulantes ou passageiros tenham se ferido no acidente.
Equipes de resgate trabalhavam desde a madrugada depois de receberem um pedido de socorro do navio por volta das 3 horas (meia-noite no Brasil).
Barcos salva-vidas e um helicóptero da guarda-costeira foram enviados ao local, mas os tripulantes conseguiram controlar o incêndio na sala de máquinas antes de alcançarem a embarcação.
“Eles extinguiram o fogo na sala de máquinas com CO2, que é o procedimento normal, e conseguiram controlar o fogo”, disse uma autoridade no porto de Dover.
“Não há feridos. A maioria dos passageiros é de holandeses”, acrescentou Mark Rodaway, da guarda-costeira.
O cruzeiro foi levado ao porto por um rebocador porque seu motor não funcionava. O Calypso saiu do porto inglês de Tilbury em direção ao porto St. Peter em Guernsey.
O navio foi construído em 1968, tem 243 cabines e pode levar até 593 passageiros. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

