Vitória e Vila evitam clima de compadres
<b>  </b>
 
Vários jogadores do Vitória e do Vilavelhense que vão se enfrentar amanhã, no Engenheiro Araripe, pela Copa Espírito Santo, têm o passe preso ao empresário Orlando da Hora, que está deixando o clube alvianil e se transferindo para a equipe canela-verde. Mas os dois times descartam clima de compadres entre eles.
E o motivo é que as duas equipes estão na briga direta pela classificação. O time de Vila Velha, que lidera o grupo A ao lado do Estrela, com nove pontos, garante a vaga se vencer.
Já o time alvianil, com a vaga garantida na Copa do Brasil por ser o campeão capixaba, tem seis pontos, na terceira colocação. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

