Max leva “santinhos”para a rua
<b>  </b>
 
Os “santinhos” com a foto e o número do candidato ao Senado Federal pelo PDT, Max Mauro, devem estar nas ruas esta semana. Os tradicionais panfletos, que indicam que a disputa eleitoral deste ano começa a esquentar, deverão estar sendo distribuídos hoje para os militantes.
Também já foi definido que o comitê da campanha do candidato será instalado em Vila Velha, cidade onde Max Mauro mora e tem forte atuação política. 
O local escolhido fica localizado próximo à Praça Duque de Caxias, no cruzamento entre as ruas Henrique Moscoso e Cabo Ailson Simões, no centro da cidade.
A casa, de dois andares, foi alugada por três meses e está recebendo móveis e equipamentos para o trabalho começar. O comitê deverá ser inaugurado ainda esta semana.
“Não tenho dúvidas de que o comitê dará um novo ritmo à campanha. Ele servirá de apoio e referência para os militantes enquanto estamos nas ruas fazendo campanha”, avaliou Max Mauro.
REUNIÃO
Durante o dia de hoje o candidato ao Senado irá investir na estratégia de se aproximar das lideranças políticas e comunitárias do Estado. 
Logo no início da manhã, às 9h, ele realiza encontros com lideranças do interior do Estado na sede do PDT, em Vila Velha.
À tarde, a reunião política será realizada com os candidatos a deputado estadual do partido. 
Max Mauro afirmou que pretende fazer reuniões periódicas e contatos via telefone com as lideranças durante todo os três meses de campanha.
As segundas-feiras, serão destinadas para avaliação e preparação da campanha. 
“Toda segunda-feira, eu irei receber os companheiros do interior e militantes da Grande Vitória que trarão notícias da campanha. Também daremos instruções das atividades eleitorais. Ainda vou ter tempo para receber pessoas”, afirmou Max.
Ontem à noite, o candidato participou de uma reunião com lideranças comunitárias para discutir a proposta orçamentária da Prefeitura de Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Política 

