Vitória e boca fechada
<b> O São Paulo venceu por 3 a 2 o
Al Ittihad pelo Mundial de
Clubes, mas, na bronca, os
jogadores não deram entrevistas </b><br>
 <br>
TÓQUIO – O São Paulo garantiu um lugar na final do Mundial de Clubes da Fifa sem justificar seu amplo favoritismo. 
Numa partida emocionante, em que chegou a ser pressionado, o time venceu o Al Ittihad, da Arábia Saudita, por 3 a 2, no Estádio Nacional de Tóquio, e disputará o título no domingo contra o vencedor do jogo de hoje, às 8h20, entre o Liverpool, da Inglaterra, e o Deportivo Saprissa, da Costa Rica.
“Sabíamos que eles jogariam com disposição. Enfrentamos um time que fez forte marcação, principalmente no primeiro tempo, e soube explorar os espaços deixados pelo nosso sistema defensivo”, analisou o técnico Paulo Autuori.
Amoroso, que nos dias que antecederam o jogo foi pivô de uma crise com a diretoria, que não gostou de saber que o atacante tem um pré-contrato assinado com o Verdy Tokyo, do Japão, ontem destacou-se  com dois gols. O goleiro Rogério Ceni fez o terceiro, de pênalti. Noor e Al Montashari, jogador asiático do ano, descontaram.
 Embora Autuori tenha minimizado o evidente mal-estar causado pelo episódio, o clima após o jogo não condizia com a importância do resultado. 
Irritados com as notícias divulgadas sobre o pagamento da premiação – R$ 120 mil para cada jogador pelo título – e com a repercussão do caso Amoroso, os jogadores não falaram com os jornalistas. 
Apenas Autuori, Ceni e Amoroso, obrigados pelo protocolo da Fifa, deram entrevistas. 
“Fomos instruídos a não falar por tudo o que foi dito sobre premiação e a situação do Amoroso, coisas que nunca aconteceram de verdade”,  disse Grafite, sem apontar os líderes do boicote. 
 Autuori e a maioria dos dirigentes repreenderam a atitude do grupo, aprovada pelo superintendente de futebol, Marco Aurélio Cunha:
“É um desabafo justo, pois se ganhássemos, como ganhamos, falariam que era uma vitória sem mérito porque foi contra um time árabe. Se perdêssemos, cairia um Morumbi na cabeça de cada um de nós”. 
 O São Paulo fez 1 a 0 aos 15 minutos com Amoroso, mas o time  recuou e aos 31 Noor empatou. No primeiro minuto do segundo tempo, Amoroso ampliou e a partida ficou mais tranqüila aos 12, quando Rogério Ceni fez o terceiro de pênalti. Os árabes voltaram a crescer e Al Montashari diminuiu, aos 32. 
Após o jogo, Amoroso mandou seu recado à diretoria:
“Os torcedores podem ficar tranqüilos. Basta a diretoria renovar o meu contrato por mais três anos, com as bases salariais que solicitei, que pago os US$ 500 mil da multa ao Verdy e continuo no clube”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>