CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Só Stédile e a Velhinha de Taubaté acreditam 
na reforma agrária de Lula”
Deputado Raul Jungmann (PPS-PE), ex-ministro de FHC, criticando 
a política agrária de Lula </b><br>
 <br>
Decretada a falência das CPIs
Sub-relator da CPI dos Correios com doutorado em Direito, o deputado Gustavo Fruet (PSDB-PR) incentiva o Congresso a rever o sistema das Comissões Parlamentares de Inquérito, baseado em depoimentos. 
“Esse sistema de CPI faliu”, sustenta ele. O tiro de misericórdia veio do Supremo Tribunal Federal, quando autorizou que os investigados calassem ou mentissem e quando impediu as quebras de sigilo de suspeitos.

Asas milionárias
O advogado Roberto Bertholdo confirmou à polícia que usa dois jatinhos, cujos donos afirma desconhecer, mas negou haver transportado nas aeronaves R$ 8 milhões em dinheiro vivo, como noticiou a revista Veja.

Testemunha
Na ânsia de defender José Borba, Roberto Bertholdo revelou à polícia que testemunhou todos os encontros do ex-deputado com Delúbio Soares. Nos papos com o tesoureiro do PT – jura – não se falava em dinheiro. Ah, bom.

Gugu vem aí 
Depois de tirar vários jornalistas da Rede Globo, a Record avançou nas negociações para fazer Gugu Liberato sair do SBT. A emissora avalia se vale pagar a multa de rompimento do contrato do apresentador.

O clone de Sarney
José Carlos Alvarenga, diretor administrativo do Sebrae-AP, é quem mora na casa que serve de domicílio eleitoral para José Sarney em Macapá. É homem de confiança e seu representante. Manda mais que o governador.

Bases de campanha
Com base em pesquisas, o especialista Jorge Rodini, da Engracia Garcia, diz que, uma vez candidato, Geraldo Alckmin precisa cortejar as mulheres e a classe média, mostrar que sabe governar e que tem conteúdo ético.

Linguagem dos sinais
Deve ter sido no mínimo desconfortável o curto passeio de Lula na carruagem da rainha, em Londres. Só os cavalos saberão o que o Presidente, sem intérprete, conversou com Elisabeth II.

Chega de Efraim
Os eleitores do deputado de ACM Neto (BA), em enquete do seu próprio site, não querem a prorrogação da CPI dos Bingos que tanto defende o seu partido: 80% dos votantes são contrários.

Campanha
Simpatizantes do senador Paulo Octávio (PFL-DF) desfilam no Congresso vestindo camisetas com a inscrição “PO, Herdeiro de JK”. É que sua mulher e principal eleitora, Ana Christina, é neta do saudoso ex-presidente.

Versão militar
O livro “A Lei da Selva (Geração Editorial, 382pp)”, do jornalista Hugo Studart, lançado na Bienal, revela a versão dos militares que atuaram na Guerrilha do Araguaia com a descrição dos confrontos no Pará.

Senado debate ferrovias
O senador Delcídio Amaral (PT-MS) vai requerer uma audiência pública na Comissão de Infra-Estrutura do Senado para discutir a venda das ferrovias Ferroeste, Ferroban e Novoeste, prevista para o dia 22. Heráclito Fortes (PFL-PI), que preside a comissão, apóia integralmente a iniciativa. O negócio pode dar à multinacional Bunge o monopólio da soja brasileira.

Controle total
Heráclito Fortes lembrou o uso de malhas e a questão o Porto de Santos. É que a Bunge, grande compradora de grãos, é dona do maior terminal graneleiro, e agora quer controlar as ferrovias por onde escoa a produção.

Inveja
Muito luxo e mordomia, não precisa governar, nem despachar com senador e deputado: o presidente Lula deve morrer de inveja da rainha da Inglaterra. 

Muquirana 
A decisão sobre o candidato dos tucanos a presidente só não sai no palitinho porque FHC não gosta de pagar nem caixa de fósforo.

Pensando bem...
...logo não perguntaremos que “País é este?”, mas “que País foi este?”

PODER SEM PUDOR

Loura fatal
O repentista Neildo Rodrigues vai convidar o presidente da Câmara, Aldo Rebelo, alagoano que aprecia cultura popular, para visitar a Casa do Cantador, em Ceilândia (DF), dia 17. E já pediu ao delegado Miguel Lucena, diretor de Comunicação da Polícia Civil do DF e fã de cantoria, para montar um cerco àquela galega que se deixou fotografar de calcinha à mostra, com Severino Cavalcanti, no mesmo local, em 2005, pouco antes de ele cair: 
– Ela dá azar... <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Política <br><br>