Libertadores faz Renato escalar Jean
<b>  </b>
 
RIO – Com 23 pontos e em nono lugar, o Vasco continua sonhando com a Taça Libertadores. Por isso, apesar de ter elogiado o desempenho de seu time no empate em 0 a 0 com o Juventude, sábado, em Caxias do Sul, o técnico Renato Gaúcho vai mexer no esquema para a partida de amanhã contra o São Caetano, em São Januário.
No lugar do defensivo 3-6-1, utilizado no Rio Grande do Sul, o Vasco entrará em campo num 3-5-2, com Faioli e o estreante Jean, que finalmente teve sua situação regularizada, na frente.
O ex-jogador do Flamengo, que estava no Saturn, da Rússia, foi contratado por empréstimo até dezembro.
Jean estava treinando há um mês em São Januário, à espera da documentação, que ficou retida este tempo todo no clube russo.
A idéia de Renato é utilizar Jean e Edílson no ataque para aproveitar o entrosamento que os dois adquiriram quando jogaram juntos no Flamengo, em 2003.
Com a entrada de Jean e a volta de Andrade ao meio-campo – estava suspenso e não enfrentou o Juventude –, Amaral e Paulão deverão retornar para o banco.
Como Diego torceu o tornozelo e não terá condições de jogo, Sandro será o lateral-esquerdo. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

