CLÓVIS ROSSI
<b> “Alguém tem alguma dúvida sobre a imensa 
diferença de apelo popular entre Jânio e Alckmin?” </b>
 
A crise chama-se Geraldo

SÃO PAULO – É estranho, muito estranho, o ruído causado pela carta do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso sobre o cenário eleitoral. 
Que cause movimento no comando do lulo-petismo, dá para entender: FHC desperta emoções fortes e contraditórias no partido e no atual Presidente. 
Entre elas a ira, porque FHC surrou Lula, com certa comodidade, por duas vezes seguidas. Que os jornalistas também vibrem um pouquinho, dá igualmente para entender. 
Na mais monótona campanha eleitoral da história, até um não-assunto, como a carta de FHC, tem que virar assunto, fazer o quê? Mas que também o PSDB se assanhe, aí não tem lógica. 
Se o partido, o candidato e toda a tucanada de plumas mais vistosas puseram o ex-presidente no ostracismo, nada do que ele diga ou faça, nada do que deixe de dizer ou de fazer, deveria ter importância, pela lógica do próprio partido. 
No entanto, consta que a carta instalou uma crise na campanha. É a primeira vez que eu me lembre de um não-evento causar crise. Se causou mesmo, há uma explicação: a crise não se chama FHC, mas Geraldo Alckmin. 
Sejamos realistas: a candidatura não pegou, pelo menos até agora (e faltam menos de 20 dias para a votação). Podia parecer uma candidatura lógica: governador de São Paulo sempre é presidenciável, mais ainda se está bem avaliado, como Alckmin era. 
Acontece que o último governador de São Paulo que se elegeu presidente foi Jânio Quadros, há 45 anos. Alguém tem alguma remota dúvida sobre a imensa diferença de apelo popular entre Jânio e Alckmin? 
Alckmin seria provavelmente bem melhor que Jânio como presidente, mas, para tomar posse e demonstrá-lo, precisa enfrentar antes um maçante intervalo, de codinome campanha eleitoral. Fazê-lo de forma maçante é a crise. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

