Técnico croata lamenta falta de sorte
<b>  </b>
 
BERLIM – Para o treinador da Croácia, a sorte fez a diferença em favor do Brasil, ontem, em Berlim. Zlatko Kranjcar acha que seu time soube marcar com eficiência e teve chances de chegar ao empate, que considera um resultado mais justo.
“Nos faltou sorte. Neutralizamos os principais jogadores do Brasil e acho que o empate seria mais apropriado ao que se viu no campo. Se jogarmos com essa mesma atitude contra Japão e Austrália, vamos nos classificar”, disse Kranjcar, confiante.
Melhor da equipe ontem, o atacante Dado Prso elogiou a equipe, mas fez uma autocrítica:
“Tive oportunidade de fazer o gol e não consegui. Dida estava num grande dia. Também poderia ter sido melhor no último passe. Jogamos bem, mas infelizmente o resultado não foi bom para a Croácia.”
O capitão Niko Kovac, que sofreu uma lesão nas costelas e deixou o campo no primeiro tempo ontem, será novamente examinado pelos médicos. Mas é quase certo que enfrentará o Japão.
Bem no clima de fazer sua parte nas próximas rodadas e torcer por uma ajuda do Brasil, o volante apostou que Austrália e Japão pagarão o preço das críticas que a Seleção Brasileira certamente receberá pela má atuação na estréia.
“O Brasil não jogou bem e a Croácia fez um bom trabalho em campo, apesar da derrota. Foi ótimo termos enfrentado os brasileiros logo na primeira rodada. Não tenho dúvidas de que eles ainda vão crescer muito e será pior para os outros adversários no grupo. Quanto a nós, provamos que temos condições de continuar sonhando”, disse Kovac. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

