CLÓVIS ROSSI
<b> “A privatização das quatro jóias restantes não 
afeta o crescimento com menos desigualdade” </b>
 
Uma falsa questão

SÃO PAULO – Não houve, desde o voto de 1º de outubro, nenhum fato novo a favor de Lula capaz de explicar o salto de 7 pontos a seu favor, nas urnas, para os 20 pontos da mais recente pesquisa. 
Todas as bondades de seu governo (algumas reais, outras pura propaganda) já haviam sido expostas à exaustão. Logo, parece razoável atribuir o salto a uma queda de Geraldo Alckmin, sobre cuja candidatura, aí, sim, incidiu um dado novo: a campanha adversária colou nele (e no tucanato em geral) o rótulo de “privatista”. 
Privatizações não gozam de boa imagem não só no Brasil mas no conjunto da América Latina, conforme mostraram pesquisas do “Latinobarômetro”, que faz a medida mais conceituada do humor do subcontinente. 
Se essa percepção é correta, o centro do debate eleitoral estará girando em torno de uma falsa questão. Não há demanda pela privatização do que restou (basicamente Petrobras, Banco do Brasil, Caixa e Correios). 
Não há demanda porque são empresas lucrativas, que, ao contrário de estatais privatizadas antes, não sangram o Tesouro. 
Além disso, é óbvio que a privatização ou a manutenção das quatro jóias restantes da coroa do Estado brasileiro não afeta, a não ser talvez marginalmente, o problema central, que é crescimento com menos desigualdade, menos miséria e mais segurança. 
O crescimento foi pífio com essas empresas todas em mãos do Estado, e a desigualdade manteve-se obscena. Se a miséria caiu (pouco, mas caiu) foi, primeiro, pelo controle da inflação e, depois, por programas tipo Bolsa-Família. 
Idênticos problemas se mantiveram depois da privatização das teles, siderurgia etc. Se teria sido melhor ou pior de outra forma é impossível saber. 
Tudo somado, tem-se que a campanha não forneceu indícios de como se vai desatar o nó brasileiro. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Política 

