Mulher seminua protesta em Viena
<b>  </b>
 
VIENA – Com um cartaz nas mãos, um biquíni minúsculo e adornada com lantejoulas no corpo esguio, a rainha do Carnaval de Gualeguaychú, na divisa entre a Argentina e o Uruguai, causou estardalhaço no momento em que os sisudos chefes de Estado dos países da União Européia e da América Latina posavam para a foto oficial do encontro, ontem em Viena. 
Provocando sorrisos, expressões de surpresa e (poucos) gestos de contrariedade dos líderes, a argentina Evangelina Carrozo serviu ao objetivo do Greenpeace de despertar a atenção para o conflito entre Argentina e Uruguai em torno da instalação de duas empresas de papel e de celulose no lado uruguaio da fronteira.
Entretanto, o cartaz que dizia “basta de papeleiras poluidoras”, em espanhol e inglês, foi o que menos atraiu os olhares. O presidente Luiz Inácio Lula da Silva foi um dos que desviou os olhos atentos para a beldade. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

