Treinador aceita puxão de orelhas 
<b>  </b>
 
VIÑA DEL MAR – O treinador Ricardo Gomes tentou utilizar as críticas do presidente da CBF, Ricardo Teixeira, e do técnico da Seleção principal, Carlos Alberto Parreira – que disseram publicamente que a seleção pré-olímpica está devendo um futebol melhor – como meio de incentivar a equipe brasileira que disputa a repescagem no torneio Pré-Olímpico do Chile. “O presidente tem direito de criticar como qualquer um. Vindo do presidente, temos de prestar atenção, porque a experiência dele foi campeã em todos os níveis. A seleção sub- 23 não pode ser diferente”, afirmou o comandante. Recentemente, Teixeira comemorou o fato de as seleções sub-17, sub-20 e profissional terem conquistado os títulos mundiais em suas respectivas categorias. O único time que ainda não mostrou sua superioridade sobre os rivais é o comandado por Ricardo Gomes, que tem a missão de ganhar uma medalha de ouro inédita para o Brasil em Jogos Olímpicos. Para não ser a ovelha negra da família, Ricardo Gomes tem procurado acalmar os jogadores para o confronto decisivo, hoje, contra a Colômbia. Mesmo distantes do Brasil, os jogadores da seleção sub-23 sofrem com o assédio de clubes interessados em contratá- los. O zagueiro Alex e o volante Dudu Cearense, apesar da pouca experiência, podem ser reforços de Real Madrid (Espanha) e Kashywa Reysol (Japão), respectivamente. “Sei que o Santos não quer me liberar, mas estou pensando só na seleção. Sei que está todo mundo cuidando bem da situação. O Real Madrid não é uma equipe da qual se possa recusar um convite todo dia”, afirmou Alex, interessado em ter mais informações sobre o negócio quando voltar ao Brasil. O caso de Dudu Cearense é ainda mais emblemático. O Vitória teria negociado o jogador com o Japão por cerca de US$ 3 milhões (pouco menos de R$ 6 milhões). O detalhe é que Dudu foi o destaque do Brasil no Campeonato Mundial sub-20, disputado em dezembro, nos Emirados Árabes, mas ainda nem conseguiu ser titular do Brasil no Pré-Olímpico.    

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

