Alarico é o novo supervisor
<b>  </b>
 
O projeto de reestruturação do basquete do Saldanha da Gama começa por um dos profissionais com maior história no clube. Ele é Alarico Duarte, médico-ortopedista que começou a trilhar sua trajetória na entidade há 35 anos.
Ele deixa a função de técnico das categorias de base do clube para assumir o cargo de supervisor do Saldanha.
Alarico é o responsável pela renovação desenvolvida em um dos clubes de maior tradição no Estado. A começar pelo convite ao técnico João Marcelo Leite.
“Acompanhei o trabalho desse profissional e vi o quanto ele tinha a acrescentar à história de nosso clube. Trata-se de uma pessoa competente, que vai tornar o Saldanha um dos grandes times de basquete do esporte brasileiro”, afirmou o dirigente.
Ao longo da carreira, são muitos os títulos conquistados no esporte. O mais importante? “Uma competição é igual a um filho. O mais importante é o que vai chegar”, brincou Alarico.
A proposta de trabalho na nova função é subsidiar e desenvolver toda a estrutura necessária para o Saldanha, que já conta com departamentos médicos, financeiro e jurídico.
Para Alarico, o basquete do Espírito Santo atravessa um dos melhores momentos de sua história.
“É agora ou nunca. Estamos desenvolvendo um trabalho profissional e contamos com o esforço de dirigentes e torcedores nesse processo. Estamos no caminho certo”, disse.
Porém, nem tudo são flores. O clube ainda precisa alavancar investimentos e patrocínios para almejar novas conquistas. “O orçamento é limitado, mas, com a visibilidade do Saldanha em nível nacional e com o apoio da imprensa capixaba, vamos trazer novos jogadores”, garantiu Alarico. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

