Cetaf perto dos melhores
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Cetaf ficou a um passo de jogar com os melhores times de basquete do País. O técnico do time, que disputou a Nossa Liga de Basquete (NLB) e terminou em oitavo lugar, Luiz Felipe Azevedo, foi convidado ontem a integrar a comissão executiva que vai fazer a unificação da Liga Nacional e da NLB em 2007, passando a existir apenas um campeonato brasileiro.
O assunto foi discutido durante três horas por representantes de 35 clubes de basquete do País com a diretoria da Confederação Brasileira de Basketball (CBB), em São Paulo.
Além da unificação do campeonato, a comissão formada vai receber as propostas dos clubes e das federações e auxiliar na administração dos recursos da CBB.
A comissão executiva é formada pelo Cetaf e representantes de 12 clubes de ponta do basquete brasileiro. Ficou determinado que apenas os clubes que participarem de algum torneio estadual podem disputar o campeonato brasileiro.
A competição deve começar no dia 10 de setembro. A previsão é contar com 20 times na primeira divisão e 10 na segunda. Acesso e descenso constarão no regulamento.
O ex-jogador Luiz Felipe Azevedo, hoje diretor e técnico do clube capixaba, sentiu-se honrado com a participação capixaba neste processo.
“Estamos aqui graças à NLB e podemos ser interlocutores. A reunião sinalizou uma unificação. O fato de a CBB estar abrindo esta frente de debate é uma das coisas que o basquete sempre desejou”, afirmou Luiz Felipe.
Na próxima segunda-feira, às 14 horas, no Paulistano (SP), será realizada uma reunião entre a CBB, as federações envolvidas e a comissão executiva para formatar o campeonato de 2007.
O presidente da CBB, Gerasime Grego Bozikis, quer evitar o que aconteceu na última temporada, quando, além de não conhecer o campeão, a entidade ainda teve que lidar com a NLB, criada pelo ex-jogador Oscar Schmidt, e que contou com as participações de Cetaf e Saldanha.

Comissão
Cetaf (ES)
Bandeirante (SC)
Flamengo (RJ)
Franca (SP)
Grupo Universo (DF e MG)
Joinville (SC)
Limeira (SP)
Londrina (PR)
Minas Tênis (MG)
Paulistano (SP)
Pinheiros (SP)
Ulbra (RS)
Rio Claro (SP) 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

