Pressão total contra os gregos
<b>  </b>
 
FUKUOKA – Há dois anos, em Atenas, capital da Grécia, o Brasil chegava a uma de suas maiores conquistas esportivas: o bicampeonato olímpico de vôlei, na vitória sobre a Itália. O País, que já havia ganhado o ouro nas Olimpíadas de 1992, voltava a subir ao topo do pódio em 2004.
Às 3 horas de amanhã, a seleção – campeã olímpica e mundial – vai enfrentar a grega, com a qual não jogou em Atenas.
Para o técnico Bernardinho, o segredo é pressionar o rival o tempo todo.
“É um time de saque muito forte e perigoso.” 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

