Fluminense com os quatro pneus arriados
<b>  </b>
 
RIO – Bastou Petkovic alardear a superioridade tricolor, às vésperas do primeiro jogo contra o Vasco, para tamanha confiança deixar de existir. O Fluminense, que até então, vinha de 14 jogos invicto, já não ganha há três jogos.
Além da vaga na final da Copa do Brasil, o time perdeu o bom momento. 
Insatisfeito com a produção ofensiva, o técnico Oswaldo de Oliveira não descarta a possibilidade de mexer no time que vai enfrentar o líder Santos, domingo, no Maracanã. 
E o mais cotado a sentar no banco é Tuta, que, praticamente, nada fez nos últimos jogos, sendo uma figura nula. Teve até torcedores que disseram que o Vasco venceu o duelo porque o time tricolor jogou as duas partidas com 10.
“Estamos sempre reavaliando o grupo e rediscutindo o que será melhor para nós no futuro”, disse o técnico, que já fez sua análise da eliminação na Copa do Brasil. 
“Tivemos boas chances de gol, mas, por inexperiência e falta de tranqüilidade, deixamos de marcá-los. Em outras, foi falta de oportunismo mesmo”. 
Depois de perder o confronto com um técnico menos experiente, o vascaíno Renato Gaúcho, Oswaldo tem agora a chance de se reabilitar diante de seu antigo mestre Vanderlei Luxemburgo, de quem foi  preparador físico e auxiliar no Corinthians. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

