Fenômeno fica de molho três semanas
<b>  </b>
 
MADRI – Ronaldo vai ficar três semanas sem jogar, por causa de  nova lesão muscular. O atacante brasileiro teve rompimento de um músculo da coxa direita durante o jogo do Real Madrid no último sábado, contra a Real  Sociedad, que terminou 1 a 1, pelo Campeonato Espanhol. 
Com mais essa contusão, a sexta do Fenômeno só nesta temporada, Ronaldo deve voltar a  jogar só no começo de maio, perto da convocação da Seleção para a Copa do Mundo – o técnico Carlos Alberto Parreira divulga a lista no dia 15  de maio. Mesmo assim, ele é nome certo no grupo.
Depois de ficar em repouso no domingo, Ronaldo fez ontem um exame de ressonância magnética que detectou a gravidade de sua lesão. E já começou o tratamento com os fisioterapeutas do clube espanhol.
A nova contusão vem num momento em que Ronaldo estava em boa fase. Ele marcou quatro gols nos últimos quatro jogos do Real e fez seu 100º com a camisa do clube espanhol, em 164 partidas disputadas, justamente no jogo de sábado, antes da lesão.
O calvário de Ronaldo nesta temporada começou com uma lesão nos ligamentos  do tornozelo direito. Depois, ele tentou voltar, mas sentiu novamente a mesma contusão. Na seqüência, enfrentou três problemas musculares de janeiro até agora.
Ronaldo também recebeu uma proposta milionária para reforçar o New York Red Bulls, que disputa a Major League Soccer (Liga Americana de futebol).
Caso a tentativa de contratar Ronaldo não seja concretizada, o objetivo da Red Bull passaria a ser o francês Zidane, que, assim como o atacante brasileiro, tem contrato com o Real até junho de 2008.
“Ronaldo e Zidane foram contatados por clubes japoneses, mas recusaram, o que torna mais factível que possam aceitar uma oferta para jogar nos EUA”, disse Pelé. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

