Temporal sacode o Fluminense
<b>  </b>
 
RIO – O Fluminense e só temporal. A última chance de o time conquistar algum título este ano foi jogada fora na quarta-feira à noite, quando o clube foi eliminado pelo Gimnasia y Esgrima La Plata, da Argentina, da Copa Sul-Americana. A realidade agora é cruel. 
A equipe vai fazer dois jogos no Sul, contra o Internacional e Juventude, e precisa de bons resultados para evitar cair na zona de rebaixamento do Brasileiro. Se no início do ano o sonho era a conquista de vários títulos, agora a realidade é bem diferente. 
QUEDA
O time tem que lutar com todas as suas forças para evitar o processo de queda livre em que se encontra para evitar entrar na zona de rebaixamento. Faltam apenas 10 rodadas para o final do Brasileiro e chegou o momento de todos acordarem para a realidade atual. 
A três jogos no comando do time e sem conseguir nenhuma vitória, o técnico Paulo César Gusmão acha que a equipe está melhorando no setores de defesa e meio de campo, mas cria pouco no ataque.
“É uma situação delicada. O Fluminense está em uma zona perigosa. Tanto pode se afastar da zona do rebaixamento quanto cair nela. Mais do que nunca é preciso doação, entrega e sacrifício pelo clube. Vi uma melhora na parte defensiva mas está faltando força na hora das conclusões”, disse o treinador. 
Para o jogo contra o Internacional, domingo, às 16 horas, no Beira-Rio, Paulo César Gusmão vai poder contar com o lateral esquerdo Marcelo. O jogador esteve servindo à Seleção Brasileira nos jogos contra o Kuwait e Equador e fez falta, segundo o treinador.
Além de Marcelo, Beto e Pedrinho, que treinaram ontem nas Laranjeiras, seguiram viagem para Porto Alegre. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

