Índia prende 11 suspeitos de atentados
<b>  </b>
 
MUMBAI – Autoridades indianas prenderam 11 pessoas, a maioria muçulmana, ontem, suspeitas de envolvimento com os atentados a bomba em Mumbai. Mas a polícia advertiu que não quer tirar conclusões apressadas.
O pânico tomou a cidade novamente da noite de sábado quando os trens ficaram mais de uma hora parados e os passageiros foram evacuados devido a uma ameaça de bomba numa estação no subúrbio de Mumbai. Após investigação, concluiu-se que havia sido um trote, disse a polícia.
Cerca de 400 homens estão procurando os responsáveis pelo bombardeio em série de trens e estações na terça-feira, no distrito financeiro indiano, que deixou 179 mortes e quase 700 feridos. 

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

