Dois gols por minuto e 76 a 0
<b>  </b>
 
MACAU, CHINA – Pentacampeão mundial, o futsal brasileiro entrará em breve para o Livro Guinness de Recordes. A seleção brasileira da modalidade obteve, ontem, a maior goleada da história deste esporte, ao arrasar o Timor Leste por 76 a 0, no torneio de futsal dos I Jogos da Lusofonia, em Macau.
O Brasil não teve o menor trabalho diante da equipe timorense. Na primeira etapa, o Brasil vencia por 40 a 0, em 20 minutos, dois gols por minuto.
A equipe garante o título, hoje, mesmo com um empate diante dos portugueses, graças ao expressivo saldo de 110 gols. Até então, o recorde de gols do Brasil era de 38 a 3 sobre o Uruguai, no Campeonato Pan-Americano da Fifa, em 11 de novembro de 1991.
O artilheiro da partida de ontem foi Valdin, com 20 gols, recorde de gols marcados numa só partida.
“Sabíamos da fragilidade do adversário e, já que Portugal tinha feito muitos gols (56) neles, tínhamos que marcar muitos também. O objetivo era ultrapassar Portugal no saldo de gols”, disse Valdin.
 Quanto a entrar para o Livro dos Recordes, o artilheiro acrescentou:
“Só posso dizer que deve ser bom ter o nome nele. O importante é divulgarmos o futsal, já que sonhamos tê-lo nas Olimpíadas”.
Outras grandes goleadas brasileiras em Mundiais de Futsal foram as de 29 a 1 sobre o Japão (1988); 29 a 2 sobre a Guatemala, maior placar da história dos Mundiais da Fifa (2000); 18 a 0 em Cuba (1996); 16 a 0 na Holanda (1985); e 15 a 0 sobre a seleção japonesa (também em 1985).
Em competições interclubes, o recorde mundial é de Goiás 42 a 1 sobre o Pacaraíma, de Roraima, na Taça Brasil de 2002. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

