Renato dá bronca no Capetinha
<b>  </b>
 
RIO – Satisfeito por ver o Vasco jogar com a cara do seu treinador nas duas últimas partidas, Renato Gaúcho está bravo com as atitudes de Edílson.
Advertido pela expulsão contra o Criciúma e pelo gol perdido por excesso de preciosismo diante do Internacional, o Capetinha está fora do jogo de quinta-feira contra os catarinenses, pela Copa do Brasil, e do padrão de comportamento que Renato exige do seu capitão.
“Ele tem direito de se defender se achar que falei alguma besteira. Mas quem cala consente. Ele sabe que errou, tanto no gol perdido quanto na expulsão”, disse Renato.
Na semana passada, uma cotovelada de Edílson deixou o Vasco com um jogador a menos quando o jogo estava 1 a 1. Sem ele, o time chegou à vitória por 2 a 1, que lhe dá a vantagem no jogo de volta em São Januário.
No sábado, Edílson deixou na mão de Clemer a chance de abrir o placar na estréia do Brasileirão. O gol perdido fez falta ao Vasco, que teve as melhores chances mas ficou no empate em 1 a 1.
“Por ser o capitão e um dos líderes, Edílson tem que dar bons exemplos. Foi chamado a atenção, reconheceu os erros e pediu desculpas”, revelou Renato, que tem reforçado a reprimenda:
“Gol bonito vale tanto quanto gol feio.”
Para Renato, o Vasco começa a tomar corpo:
“Fico feliz ao ver que o time teve a minha cara, com muita pegada.” 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

