Capixabas se dão bem no karatê
<b>  </b>
 
A delegação capixaba formada por 16 atletas fez bonito e faturou várias medalhas no 12º Campeonato Brasileiro de Karatê Shotokan, disputado entre os dias 13 e 15 deste mês, em Feira de Santana, na Bahia. Ao final dos combates, o Espírito Santo ficou com a terceira colocação geral.
Foi o melhor resultado dos últimos três anos. Segundo o vice-presidente da Federação Capixaba de Karatê, Michel Cutis, que conquistou o vice-campeonato em lutas (categoria 19 a 37 anos), o resultado mostra a evolução do esporte no Estado.
“O karatê está sendo bem aceito e as nossas conquistas na Bahia reforçam isso.”
Ganharam medalhas os capixabas João Santos (3º na master), Emérito Ferreira (3º acima de 75kg), Thiago Broseguim (2º na 15/16 anos), Rafael Ronchetti (2º na 13/14 anos), Raphael Cutis (2º na 17/18 anos), Monique Pinheiro (1ª na 15/16), Jéssica Nogueira (1ª na 11/12 anos) e Bianca Carvalho (2ª na 9/10 anos). 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

