Gamarra bota mão na grana
<b>  </b>
 
RIO – O Flamengo perdeu uma ação judicial movida pelo zagueiro Gamarra e terá de indenizá-lo em US$ 1,3 milhão (cerca de R$ 2,8 milhões). Para conseguir a quantia, pode se ver obrigado a negociar o volante Júnior. 
Apesar da diretoria negar, essa pode ser a explicação para a ausência de Júnior na relação para a partida de hoje, contra o Paraná. Como ele só atuou quatro vezes no Brasileirão, pode ser transferido para qualquer outra equipe que disputa o campeonato.
Gamarra tinha uma dívida a receber do Atlético de Madrid, seu clube antes do Flamengo. Quando foi negociado pelos espanhóis, em 2000, ficou determinado que a agremiação rubro-negra assumiria a compromisso de pagar a quantia. 
Como não recebeu o dinheiro acordado, o paraguaio resolveu entrar na Justiça e ganhou a ação. A situação financeira do clube rubro-negro não é das mais confortáveis, e a transferência do volante Júnior pode ser a solução, porque o clube até agora ainda pagou o mês de junho, gerando insatisfação entre os jogadores  

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

