Recorde de bebês pandas na China
<b>  </b>
 
A China registrou, em 2005, um “baby boom” de pandas. Os centros de reprodução tiveram um recorde de 25 nascimentos de bebês pandas graças à inseminação artificial. Destes, sobreviveram 21 animais. 
“O ano de 2005 foi testemunha do maior número de pandas recém-nascidos sobrevivendo na história da inseminação artificial da China”, disse Zhang Zhihe, diretor do Comitê de Procriação Tecnológica de Pandas Gigantes. “Nós devemos esse avanço aos cientistas chineses. Eles amadureceram tecnologias e experiências após anos de trabalho duro”, completou. 
Dos bebês pandas que sobreviveram, 16 nasceram no Centro de Pesquisa e Reprodução de Pandas Gigantes de Wolong. No ano passado, 30 pandas gigantes fertilizados deram à luz 12 filhotes, mas apenas nove sobreviveram. 
Estima-se que 1.590 pandas gigantes vivem em habitat natural e outros 161 em zoológicos pelo mundo. Desde 1960, os cientistas tentam aumentar a população de pandas através de reprodução em cativeiro e inseminação artificial. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 44 
Editoria: Especial 

