Ouro e pratas na natação capixaba
<b>  </b>
 
SANTOS – Choveu medalhas em Santos para as capixabas. As cabralistas Débora Cruz e Thamy Ventorin, que participam do Troféu Júlio De Lamare Júnior, e Kariny Ribeiro, que compete no Troféu Daltely Guimarães Sênior, foram os destaques do Estado ontem.
O saldo é de uma medalha de ouro e duas de prata. A medalha dourada foi para Débora Cruz, que venceu a prova dos 200m medley júnior 1 com o tempo de 2m21s26. Com esse resultado, ela garantiu vaga no Brasileiro Open que foi realizado à tarde.
E, nesta competição, Débora voltou a brilhar. Ela ganhou medalha de prata, com o tempo de 2m18s91, atrás da paulista Joanna Maranhão, do Pinheiros, que registrou 2m15s67.  
Já Thamy Ventorin e Kariny Ribeiro conquistaram medalhas de prata. Thamy registrou a marca de 2m38s92 nos 200m peito, perdendo apenas para a paulista Tatiane Sakemi, que fez 2m35s13.
Já Kariny, a única capixaba na disputa da categoria sênior, foi a segunda colocada nos 50m costas, registrando o tempo de 30s22. Ela perdeu para Fabíola Molina, que fez o tempo de 28s52.
Graças à atuação de Kariny, o Álvares ocupa a 11ª colocação na pontuação parcial da categoria sênior, que tem cerca de 20 clubes ranqueados. Já na categoria júnior, o clube de Bento Ferreira ocupa a quinta colocação entre aproximadamente 20 agremiações.

OPEN
À tarde Débora, Kariny e Thamy voltaram à piscina na disputa do Brasileiro Open. Elas obtiveram uma vaga entre as oito melhores dos Brasileiros Júnior, Sênior e ainda disputaram o lugar na raia com os atletas convidados da Confederação Brasileira de Desportos Aquáticos (CBDA). 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

