Álvares Cabral volta a encarar argentinos
<b>  </b>
 
Após conquistar a medalha de bronze na Copa Ciudad de Bolívar, no último final de semana, na Argentina, a equipe de vôlei do Álvares Cabral volta à quadra hoje, dessa vez para enfrentar a equipe Banco Industrial Azul, às 21 horas, dona da casa no Torneio Internacional de Azul.
A competição será disputada por pontos corridos e sagrará o campeão ainda hoje. É o segundo torneio internacional que a equipe cabralista disputa em menos de uma semana, ambos na Argentina.
A primeira competição, em Bolívar, terminou domingo, quando o Álvares derrotou os argentinos do La Union de Formosa por 3 sets a 1, em uma hora e meia de partida.
O técnico cabralista Marcos Lerbach afirmou que o grupo está adquirindo maturidade na Argentina.
“Estamos buscando o melhor conjunto para a disputa da Superliga Nacional. Tivemos uma exposição positiva da equipe. Hoje somos vistos como uma força em potencial no vôlei”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

