Trio da esperança na água
<b> Débora Cruz, Pâmella Oliveira
e Daiene Dias são as capixabas
que tentam medalhas hoje no 
Brasileiro Absoluto de Natação </b>
 
SANTOS – Débora Cruz, Daiene Marçal Dias e Pâmella Oliveira formam o trio cabralista que mergulha hoje em busca de medalhas no Brasileiro Absoluto de Natação - Troféu José Finkel, que vai até amanhã, no Clube Internacional de Regatas, em Santos (SP).
Débora fez o terceiro tempo nas eliminatórias de ontem para os 200m borboleta – 02m16s56 –, mas ficou com a segunda melhor marca porque a primeira, de Mette Jacobsen (Unisanta), com 02m15s55, é estrangeira e, pelo regulamento, só são oficializados os tempos dos brasileiros.
Assim, a segunda colocada, Monique Ferreira (Unisanta), que registrou 02m16s00, passou a ser a primeira e Débora (SMS) garantiu a segunda posição. A capixaba – que ganhou prata nos 400m medley quinta-feira – vai brigar diretamente só com uma atleta, aumentando suas chances.
Já Daiene (Aert/CVRD/PMV) vai disputar a mesma prova que sua companheira de clube. Nas eliminatórias de ontem, ela registrou o tempo de 02m17s60, o sétimo geral da eliminatória, mas acabou ficando com o sexto lugar por causa do regulamento.
Nas finais de ontem, nenhum capixaba obteve medalha. Pâmella Oliveira (Sicoob) terminou em oitavo nos 800m livre com o tempo de 04m21s05 
(ela ganhou bronze nos 400m livre no segundo dia de competição). A primeira foi Cecilia Biagioli, do Corinthians
(04m09s07).
Já Débora Cruz foi a nona colocada nos 200 costas, com o tempo de 02m18s56 (o primeiro lugar ficou com Georgina Bardach, do Unisanta, com 02m12s77). O melhor resultado entre as capixabas ontem foi conquistado por Kariny Ribeiro, na mesma prova.
Ela terminou os 200m costas em quinto lugar, registrando ainda recorde capixaba, com o tempo de 02m17s30. Com esta marca, o Espírito Santo soma sete recordes estaduais no Troféu José Finkel, que vale índice para o Mundial de Xangai/2006.
Hoje à tarde, entram na água para tentar classificação para amanhã Thamy Ventorin (Álvares/PMV) e João Luis Júnior (Aest/CST), nos 100m peito; Estefânia Milanez, Kariny Ribeiro (Faculdade Salesiana) e Thiago Sickert nos 100m costas; Alan Vitória (Aert/CVRD), nos 100m livre. 
No último dia disputa também vão competir o revezamento 4x100m livre do Álvares – formado por Kariny Ribeiro, Débora Cruz, Estefania Milanez e Pamella Oliveira – e a própria Pâmella, que vai nadar os 1.500m, com chances de ter uma boa classificação. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

