PAINEL
<b> Nós e os outros 
O PT ameaça jogar areia na recuperação de Lula com um seminário, em 30 de março, para discutir a política de alianças nas eleições de outubro. Com a esquerda partidária robustecida, teme-se que o encontro resulte num veto formal a coligações com PP, PTB e PL. </b><br>
 <br>
Para as calendas 
Preocupados com o potencial de estrago do seminário, em data próxima à da prévia do PMDB e poucos meses antes das convenções dos partidos, petistas afinados com Lula já trabalham para remarcar o evento, adiando ao máximo qualquer debate público sobre alianças.

Terapia de grupo 
Um dirigente inconformado com o seminário de 30 de março balança a cabeça: “Vamos fazer um encontro quando as CPIs estarão terminando e nós mesmos faremos questão de ressuscitar o mensalão, o ex-deputado Roberto Jefferson e tudo mais. Só o PT mesmo.”

Carimbo na testa 
Pesquisa à disposição do PT acendeu luz amarela, quase vermelha, sobre a intenção de José Genoino de se candidatar a deputado federal. A imagem do ex-presidente do partido não dá sinais de recuperação.  

Cabe na kombi
Expoentes do PMDB governista, os senadores Renan Calheiros (AL) e José Sarney (AP) serão generais com pouco exército na prévia idealizada pelos oposicionistas do partido. Alagoas terá 169 votos. O Amapá e o Maranhão, somados, 815. Num universo de 20.515 eleitores.

Causa comum 
Num ponto coincidem os discursos do Planalto e do Palácio dos Bandeirantes. Trata-se de repetir que Lula está não apenas competitivo, mas a cada dia mais forte. E assim maximizar o risco representado pela eventual saída de José Serra da prefeitura.  

Sem digitais 
Mineiros que conheceram o modo de operar de Dimas Toledo apontam um vício de origem na chamada “lista de Furnas”: o ex-diretor não repassava recursos para campanhas eleitorais, e sim intermediava doações, feitas diretamente pelas empresas.

Plano de vôo 
Relator do processo de Vadão Gomes, Moroni Torgan (PFL-CE) pediu ao DAC registro de vôos feitos em 16 de agosto de 2004 para Mineiros (GO). O deputado do PP alega que esteve na cidade nessa data, a mesma em que Marcos Valério diz ter lhe repassado recursos em SP.

Verba carimbada 
Corre na praça que Nilton Monteiro, o lobista que diz ser verdadeira a lista de Furnas, pretende apresentar provas de depósitos de recursos nas contas de pelo menos cinco dos parlamentares nela citados.

Sem refresco 
A CPI dos Bingos prepara sua próxima ofensiva contra Antonio Palocci: o depoimento de Benedito Valencise, delegado responsável pelo inquérito que apura suspeitas de irregularidades em Ribeirão Preto.

Tiroteio 
Do deputado federal Eliseu Padilha (PMDB-RS) sobre José Dirceu, segundo quem a liderança de Orestes Quércia em pesquisas sobre a sucessão paulista indicaria que “a questão ética não terá tanta importância assim nas próximas eleições”: “Por 25 anos o PT pregou que era diferente dos outros. Revelado o mensalão, vai pregar por outros 25 anos, sem convencer ninguém, que todos são iguais.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Política <br><br>