Nas asas do Ninho do Urubu
<b>  </b>
 
RIO – A comissão técnica do Flamengo se reúne hoje para definir a programação da equipe antes do jogo contra o Fortaleza, domingo, no Castelão, às 18h10. Porém, ao que tudo indica, o time deve repetir a rotina do jogo contra o Botafogo e treinar longe da Gávea, ou seja, no Centro de Treinamento do Ninho do Urubu.
 A equipe rubro-negra fez uma boa preparação para o clássico com o alvinegro em Vargem Grande, na Zona Oeste do Rio, e o treinador Ney Franco gostou da tranqüilidade do local. 
“O Ninho do Urubu é um bom lugar para os treinamentos. No CT só ficam as pessoas que estão realmente ligadas no futebol. Há tranqüilidade e uma estrutura boa para se trabalhar”, disse o técnico rubro-negro. 
Antes de montar o time que pega o Fortaleza, Ney Franco quer assistir aos vídeos com jogos da equipe cearense.
“Ainda é cedo para definir meus planos. Antes, analisarei alguns vídeos do Fortaleza”, explicou, justificando:
“O Finazzi foi expulso na partida contra o Santos e preciso saber quais são as opções para seu lugar. Tenho que estar preparado”, disse Ney Franco. 
O treinador não poderá contar diante dos cearenses com o atacante Luizão e o lateral Juan, suspensos. Com isso, Sávio deve assumir uma vaga no ataque, enquanto a tendência é que André seja aproveitado na defesa.  

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

