Quatro lutam por um lugar ao sol
<b>  </b><br>
 <br>
Com a fatura da Chave Centro-Sul já fechada, tendo o Vitória como o campeão do grupo, as atenções do Capixabão se concentram na Chave Centro-Norte, que define neste sábado quem enfrenta o time alvianil na final do returno e luta com o Estrela – campeão do turno – pelo título estadual.
O campeonato entra na última rodada com quatro times na briga pela vaga na final do returno.
O Jaguaré, líder da Chave Centro-Norte com cinco pontos, recebe o Vitória, no Conilon, e só depende de seus esforços para levar a vaga.
O vice-líder é o Linhares, também com cinco pontos mas com pior saldo de gols que o Jaguaré (três negativos contra um positivo do adversário).
Vice-campeão da Segundinha Capixaba do ano passado, o Linhares joga em casa contra o Cachoeiro, time que tem a segunda pior campanha do Capixabão – somou apenas seis pontos em todo o campeonato –, e torce por um tropeço do Jaguaré para faturar a vaga.
Mais contas têm que fazer a dupla Serra e CTE/Colatina, que aparecem, respectivamente, na terceira e quarta colocações, ambos com três pontos – o tricolor serrano tem melhor saldo de gols.
Atual tricampeão capixaba, o Serra não vive um de seus melhores momentos e a diretoria já adiantou que vai dispensar boa parte do elenco. Apesar da crise, o time ainda tem chances de ir à final do returno e, assim, seguir na briga pelo tetra.
Para isto, porém, a equipe do técnico Cosme Eduardo tem que vencer o Rio Branco, no Kleber Andrade, e torcer contra Jaguaré, Linhares e CTE.
O time de Colatina está em situação semelhante à do Serra. O CTE joga fora de casa neste sábado, contra o Vilavelhense, e só vai à final do returno se vencer o seu jogo e os adversários diretos na briga pela vaga escorregarem.
O único time da Chave Centro-Norte que não tem chances de entrar na briga é o São Mateus, lanterna do grupo e da competição, com apenas um ponto em todo o campeonato e já rebaixado para a Segundinha Capixaba do ano que vem.
As finais do returno do Capixabão serão disputadas em dois jogos, com o primeiro marcado para o meio da semana que vem e o segundo para o final de semana. Já a decisão do Capixabão será realizada na primeira semana de abril.

As chances de cada

Jaguaré
Pontos: 5
Vitória: 1
Saldo de gols: 1
Gols pró: 4
Adversário de sábado: Vitória
Chances: leva a vaga se vencer o Vitória; ou ainda com um empate, desde que Linhares, Serra e CTE não vençam seus jogos. Também é o campeão do grupo se perder para o Vitória, desde que Linhares, Serra e CTE também percam seus jogos.

Linhares
Pontos: 5
Vitória: 1
Saldo de gols: -3
Gols pró: 5
Adversário de sábado: Cachoeiro
Chances: leva a vaga se vencer o Cachoeiro e o Jaguaré perder ou empatar com o Vitória; ou ainda se empatar com o Cachoeiro, desde que o Jaguaré perca o seu jogo e Serra e CTE não vençam seus adversários.

Serra
Pontos: 3
Vitória: 1
Saldo de gols: -1
Gols pró: 9
Adversário de sábado: Rio Branco
Chances: leva a vaga se vencer o Rio Branco, desde que Jaguaré, Linhares e CTE percam ou empatem seus jogos.

CTE
Pontos: 3
Vitória: 1
Saldo de gols: -5
Gols pró: 4
Adversário de sábado: Vilavelhense
Chances: leva a vaga se vencer o Vila, desde que Jaguaré, Linhares e Serra empatem ou percam seus jogos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>