Fidel Castro já anda, diz jornal 
<b>  </b>
 
HAVANA – O ditador cubano Fidel Castro, afastado do poder desde o dia 31 de julho devido a uma cirurgia no intestino, “se levantou” da cama do hospital e já dá alguns passos pelo quarto, segundo declaração que um “amigo”, não identificado, teria dado ao órgão de imprensa oficial, o “Granma”.
“Um amigo conta que, há apenas algumas horas, ao visitar o comandante para despachar brevemente sobre certos assuntos, foi testemunha de uma boa notícia que, entusiasmado, resumiu numa frase: ‘O caguairán (árvore comum em Cuba, conhecida por sua resistência) se levantou’”, afirmou o jornal, na véspera do aniversário de 80 anos de Fidel, hoje.
Os meios de comunicação oficiais têm repetido que a saúde de Fidel melhora a cada dia, informação vista com ceticismo no resto do mundo. O ditador não aparece em público desde o dia 26. A expectativa é se ele fará alguma mensagem hoje. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

