NOTAS
<b>  </b>
 
Fim da punição
a militares gays 
A homossexualidade não será mais um delito nas Forças Armadas argentinas. O novo Código de Justiça Militar será encaminhado ao Parlamento até dia 31. 
No velho Código a homossexualidade – praticada dentro ou fora dos quartéis –  era castigada com a degradação da patente dos militares envolvidos, a destituição do cargo e até a prisão.

Maior coleção de
Barbies é leiloada
A maior coleção de Barbies do mundo, com 4 mil bonecas, será leiloada em 26 de setembro pela casa britânica Christie’s. O valor da coleção deve girar em torno de R$ 409,3 mil.  
A boneca Barbie foi criada em 1959 por Elliot e Ruth Handler, os fundadores da Mattel, fabricante de brinquedos, que em poucos anos obteve recordes de venda.   

Esquerda insiste
em recontagem
Cerca de 2 mil partidários do candidato derrotado à Presidência do México, Andrés Manuel López Obrador, cercavam ontem os escritórios centrais da Secretaria da Fazenda como parte dos protestos para exigir uma recontagem total dos votos.
López Obrador alega que perdeu a eleição por fraude. Os manifestantes rodearam o edifício, impedindo a entrada e a saída das pessoas.

Show nos 80 anos
de Fidel Castro
O governo Cubano anunciou ontem a realização de um show às 20h30 de hoje com a participação de mil músicos cubanos como parte das comemorações dos 80 anos do presidente do país, Fidel Castro. 
O evento deve ir até amanhã pela manhã, com o “Parabéns pra Você” em Havana. Fidel está internado há 13 dias e não aparece em público desde 26 de julho.

Papa faz apelo 
para salvar três
O papa Bento XVI recorreu ontem ao presidente da Indonésia, Susilo Bambang Yudhoyono, para pedir a ele que poupe a vida de três milicianos católicos sentenciados à morte pela justiça indonésia.
Bento XVI alega “motivos  humanitários” ao pedir a comutação da sentença. Os três milicianos católicos foram condenados à morte por massacres contra muçulmanos em 2000.  

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

