Canguru cutuca os canarinhos
<b> “Os brasileiros devem estar
preocupados conosco”, 
afirma o capitão da
Austrália, Viduka </b><br>
 <br>
OEHRINGEN, ALEMANHA – O atacante Mark Viduka, capitão da seleção australiana, afirmou que o Brasil deve estar “preocupado” com o confronto contra a Austrália, neste domingo, pela segunda rodada do Grupo F da Copa do Mundo.
“Estou seguro de que trabalharemos na tática e na estratégia que utilizaremos contra eles e, verdadeiramente, não há limites. Os brasileiros devem estar preocupados conosco”, declarou o jogador.
 Na opinião de Viduka, a vitória por 3 a 1, de virada, sobre o Japão deve “abrir os olhos” da Seleção Brasileira de que a Austrália pode ser uma equipe competitiva.
Viduka acredita que a classificação do grupo só será definida na última rodada, mas que um bom resultado contra o Brasil – o que inclui um empate – seria um ótimo passo para sua equipe.
“É uma grande vantagem ter três pontos depois da primeira partida. Mas me parece que tudo se definirá no último jogo, contra a Croácia. Quem sabe, podemos conseguir um bom resultado contra o Brasil”, disse o atacante.
Para o capitão australiano, um dos responsáveis pela vitória na estréia foi o treinador da sua seleção, o holandês Guus Hiddink, conhecido como o “Mago”.
“Se é um mago, não sei, mas as substituições que fez Hiddink contra o Japão foram extraordinárias, foram as que a equipe necessitava. Por isso, ele é um dos melhores técnicos do mundo”, elogiou o atacante.
Com a vitória, Hiddink se tornou o primeiro técnico da história a vencer em Copas Mundo com seleções de três continentes diferentes – Europa (Holanda), Ásia (Coréia do Sul) e Oceania (Austrália).
O triunfo obtido com a Austrália foi o sétimo do técnico em Mundiais. Na história, ele totaliza 15 partidas na competição. Além das sete vitórias, soma cinco empates e apenas três derrotas. 


Euforia sem medo do Brasil
OEHRINGEN – De humildes e descrentes, os australianos se tornaram eufóricos em relação ao futuro de seu time na Copa, após a vitória sobre o Japão.
Passaram até a acreditar em um sucesso sobre os brasileiros, principalmente depois da vitória magra do Brasil contra a Croácia.
Durante o jogo com o Japão, “bookmakers” (que aceitam apostas) estavam aceitando pagar até 21 vezes o valor apostado em uma vitória australiana. Jornais e jogadores já falam na expansão do futebol, com classificação aos mata-matas.
“Acho que o Brasil deve estar olhando para nós em seu retrovisor”, disse o assistente-técnico australiano Graham Arnold, lembrando a boa forma do time na estréia – marcou três gols nos últimos oito minutos.
Após a vitória brasileira sobre a Croácia, o jornal “Daily Telegraph” disse que a atuação da Seleção mostrava que não era nada demais para os australianos pensar em vitória diante do Brasil.


Zico perto de jogar a toalha
BONN – O choque inicial causado pela derrota na estréia para a Austrália ainda era visível ontem, com as atenções de todos na delegação do Japão voltadas para a partida contra a Croácia.
Como sabe que é a última chance de continuar com remotas chances de chegar à segunda fase da Copa do Mundo, o técnico Zico anunciou mudanças na escalação, na tentativa de armar um time mais ofensivo neste domingo, em Nuremberg, com as entradas do lateral-direito Kaji e do meia-atacante Ogasawara, saindo respectivamente Komano e Tsuboi.
Mas Zico sabe que a situação do Japão é crítica e que o futuro do time está numa vitória sobre a Croácia. Um adversário que ele elogiou muito.
“Nossas chances são as menores possíveis. Primeiro, precisamos pensar em fazer pontos e depois no saldo de gols. Vamos enfrentar um adversário forte tecnicamente, com um centroavante muito experiente e atuante, que conta com  apoio de um meio-campo criativo e de dois alas que atacam bem. No jogo contra o Brasil, a Croácia só levou o gol depois que seu número 10 saiu de campo”, analisou o Galinho.
Depois da análise consciente, o treinador deu a velha e  tradicional chorada contra a arbitragem. 
“O Japão ainda não tem força política na Fifa, continua sendo o velho Japão de antes, contra quem os juízes, na dúvida,  prejudicam sempre. Tivemos jogadores agredidos sem bola, sofremos um pênalti que deveria decretar a expulsão do cara que fez dois gols e por causa do nosso gol...”, chorou o técnico:
“No nosso gol, o goleiro saiu mal e um zagueiro da Austrália  empurrou um jogador japonês nele e  ninguém falou.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>