NOTAS
<b>  </b>
 
Rejeitado pela amada se explode 
Rejeitado pela mulher que amava, um indiano se explodiu no casamento dela com outro homem, ferindo cinco familiares da noiva. O homem morreu, mas os noivos escaparam ilesos. 
Netrapal Singhy, um eletricista de 28 anos, amarrou bombas rudimentares a seu peito e entrou na cerimônia de casamento disfarçado de mulher na cidade de Hardoi, no estado de Uttar Pradesh. 

Bin Laden pode estar no Paquistão
Osama bin Laden está vivendo no Paquistão, perto da fronteira com o Afeganistão, mas autoridades paquistanesas estão se esforçando “pela metade” para capturá-lo, disse o ministro de Relações Exteriores do Afeganistão, Rangeen Spanta.
Boa parte dos líderes da Al-Qaeda e do Taliban encontraram refúgio no cinturão de tribos que moram na fronteira com o Afeganistão.

Linha direta com o papa Bento XVI
O irmão mais velho do papa Bento XVI, Georg Ratzinger, 82 anos, mandou instalar em seu apartamento em Ratisbona uma linha de telefone particular para falar diretamente com seu irmão no Vaticano.
Ele conta que conversa todas as semanas com o Papa. Georg, que é três anos mais velho, é o único irmão ainda vivo de Bento XVI. 

Vulcão é ameaça na Indonésia
A Indonésia elevou o nível de alerta sobre o vulcão do Monte Merapi ao máximo ontem, iniciando um processo compulsório de retirada de milhares de moradores que residem nas encostas, disseram autoridades.
Residentes disseram ter visto lava escorrendo e fumaça espessa saindo do Merapi, que está em atividade há várias semanas. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

