Renato mexe com Ney e com Ricardo
<b>  </b>
 
RIO – Uma nova preocupação, além de ter que vencer o Grêmio esta noite, já toma conta do técnico Ney Franco. O treinador também tem consciência de que está ameaçado de ter de montar um novo meio-campo caso a saída de Renato para o Bordeaux se confirme.
 O clube francês acenou com a possibilidade de chegar aos R$ 6,51  milhões exigidos pelo Flamengo para liberar o jogador, mas segundo Ricardo Gomes, treinador do Bordeaux, seria na base de um esforço financeiro muito grande. 
Ricardo conversou com Kleber Leite, vice de futebol, para saber da multa rescisória. Aparentemente, as negociações estão em ponto morto por causa do jogo entre Lyon e Bordeaux, hoje, pelo Campeonato Francês.
 Lá, como cá, talvez o resultado seja determinante numa tomada de decisão. 
Ao mesmo tempo em que se esforça para manter Renato pensando na Copa Libertadores, uma dúvida envolve a diretoria:  no ano que vem, o jogador estará completando 29  anos e a multa rescisória contratual deve cair para cerca de R$ 1,5 milhão.
 Mas pelo menos no jogo de hoje, que pode ser seu último pelo Flamengo, Renato é uma das esperanças de ascensão na tabela.
Renato tem evitado falar sobre sua saída do clube, dizendo que só está preocupado com o jogo de hoje. Mas para alguns amigos, não esconde que a ida para o Bordeaux é a chance de fazer seu pé de meia no futebol. 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

