Diabo joga no escuro
<b>  </b>
 
RIO – A indefinição sobre a utilização ou não de alguns de seus principais jogadores não é o maior problema do técnico Paulo Henrique para armar o América para o jogo de amanhã, contra o Vitória, pela Terceirona.
Para o treinador, a maior dificuldade é que o Diabo Rubro vai jogar os primeiros minutos no escuro, já que os cariocas não têm muitas informações sobre os capixabas.
“O jogo será muito complicado para a gente. Não temos muitas informações detalhadas sobre o Vitória e isto deixa tudo mais difícil”, admitiu o técnico, que só vai saber hoje se realmente poderá escalar o volante Válber e o atacante Robert, que ainda resolvem problemas contratuais.
Além da dupla de renome, o América também corre o risco de ficar sem o meia Bruno Pontes e o atacante Crespo, que ainda precisam da liberação da CBF para jogar.
“Mas se estes jogadores não jogarem, já tenho os substitutos escolhidos. É o nosso primeiro jogo e vamos repetir o bom futebol mostrado no último Carioca, quando terminamos em terceiro lugar”, garantiu o técnico.
Os cariocas assumem o favoritismo do Grupo 11, que tem ainda América/MG e Barueri/SP, mas garantem que não pisar de salto alto em campo.
“Tivemos um bom início de ano, mas sabemos que vamos jogar contra o atual campeão capixaba, e também contra equipes que sempre criam dificuldades, como Americano e Barueri”, disse Paulo Henrique.

Serviço

Terceirona do Brasileiro - 1ª rodada – Amanhã

Grupo 11
Barueri/SP x América/MG
15 horas – Canindé
América/RJ x Vitória
15 horas – Giulite Coutinho
Grupo 12
Estrela x Ipatinga/MG
10 horas – Sumaré
Juventus/SP x Americano/RJ
15 horas – Rodolfo Crespi 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

