Estádio vai encolher
<b>  </b>
 
O projeto original do Estádio Kleber Andrade, que previa até a construção de uma escola e capacidade para 60 mil torcedores, será deixado de lado pelo Governo do Estado, caso a venda se concretize,  como revelou ontem o Secretário de Esportes, Maurício Ribeiro, ao presidente alvinegro, Paulo Marangoni:
“O estádio terá uma capacidade menor do que a planejada inicialmente pelo Rio Branco, devendo atender em torno de 40 mil pessoas. Mas o projeto ainda será discutido”, afirmou Ribeiro.
Segundo Marangoni, o nome do estádio será mantido e o clube procura agora uma área, sendo que um terreno de 90 mil metros quadrados, no bairro Cruzeiro do Sul, já foi oferecido pela Prefeitura de Cariacica, para montar um centro de treinamento:
“O nome do estádio será mantido devido a um acordo com o governador. E a área no bairro Cruzeiro do Sul está sendo estudada. O Rio Branco não vai sair de Cariacica”, revelou o cartola.
Pelos cálculos da diretoria alvinegra, mais de R$ 2,5 milhões já foram gastos em obras no Kleber Andrade, que nunca foi concluído e tem capacidade atualmente para 22 mil pessoas. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

