PSDB discute mudanças  amanhã
<b>  </b>
 
De olho nas eleições de 2010, os tucanos capixabas se sentarão à mesa amanhã, às 10 horas, na sede do PSDB, que fica na Praia do Suá, em Vitória, para discutir novas mudanças e ações imediatas do partido. 
A Executiva Estadual do PSDB, presidida pelo deputado federal eleito Luiz Paulo Vellozo Lucas, vai deliberar sobre questões do tipo: “quais os caminhos da oposição após a nítida derrota nas eleições presidenciais?”
O governador de Minas Gerais, Aécio Neves, disse que o PSDB tem que mudar, se quiser chegar com força nas eleições de 2010. Entre as mudanças sugeridas  está uma maior aproximação com as bases populares, como os sindicatos das classes de trabalhadores. 
Outro fator a ser discutido, na visão de Aécio Neves, é o discurso “acadêmico”. Segundo ele, os tucanos perderam esse discurso e têm que mudar a sua postura. 
Luiz Paulo confirmou a reunião e disse que vai falar sobre as estratégias a serem adotadas após o encontro.  

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Política 

