Marcelo chega ao Álvares no dia 20
<b>  </b>
 
A equipe de vôlei do Álvares Cabral acertou com o meio-de-rede Marcelo Barros Leite, do Banespa. O atleta tem 2,01m, 19 anos, e já atuou nas categorias de base da seleção brasileira. Ele se apresenta ao novo clube no dia 20.
Para o técnico cabralista Marcos Lerbach, a chegada do meio-de-rede vem para compor com mais força o sistema defensivo do time, que se prepara para a disputa da Superliga de Vôlei Masculino.
“O Marcelo é um atleta forte, com um bom bloqueio. É ágil e tem muita personalidade. Além disso, é um atleta que tem um excepcional aproveitamento de ataque pelo meio”, afirmou Lerbach.
A equipe capixaba contratou ainda esta semana o levantador da seleção brasileira infanto-juvenil, Murilo. Os reforços para a Superliga não devem parar. A comissão técnica ainda quer mais um ponteiro para compor o grupo.
Marcos Lerbach viajou ontem para o Japão. O treinador foi convidado pelo técnico da seleção brasileira, Bernardinho, para fazer parte da comissão técnica na disputa do Mundial de Vôlei Masculino.
Na próxima sexta-feira haverá uma reunião na Confederação Brasileira de Voleibol (CBV) para definir a tabela oficial da Superliga deste ano. 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

