Shelda e Behar batem as musas
<b>  </b>
 
MILÃO – A dupla vice-campeã olímpica Adriana Behar e Shelda venceu ontem o duelo brasileiro contra as musas Ana Paula e Leila na etapa italiana do Circuito Mundial de Vôlei de Praia. Em uma partida equilibrada, pela chave principal, o placar foi 2 sets a 0, com parciais de 25/23  e 21/16.
Hoje, Adriana Behar e Shelda voltam à quadra em busca de vitórias para chegar à semifinal. Mesmo com a derrota, Ana Paula e Leila ainda lutam na repescagem.
“Não estamos tristes. Não esperávamos pegar Adriana e Shelda tão cedo, mas o jogo foi ótimo e muito equilibrado. Nós não conseguimos a vitória, mas estamos muito felizes com a cara que o nosso time está ganhando”, disse Ana Paula.

SELEÇÃO
Após ter vencido Japão e Cuba na Copa Masters Feminina de Vôlei, em Montreux, Suíça, a seleção brasileira de vôlei feminina enfrenta a Alemanha, hoje, às 11h30.
No masculino, a seleção enfrenta o Japão, às 2 horas de amanhã, pela Liga Mundial, tentando se reabilitar da derrota para Portugal. Domingo, à 1 hora, as duas equipes voltam a se encarar. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

