Recordes para serem quebrados
<b>  </b>
 
BERLIM – O Brasil pode quebrar uma série de recordes na Alemanha. Se passar hoje pelos croatas, por exemplo, a equipe vai atingir a oitava vitória consecutiva em mundiais, deixando para trás a Itália, com sete. 
Além disso, a provável conquista do sexto título deixará o time verde-amarelo ainda mais distante de seus rivais. 
A Copa da Alemanha também poderá representar a glória definitiva de Ronaldo com a camisa canarinho. Antes de se apresentar à Seleção, o Fenômeno passou quase dois meses em recuperação de uma contusão no músculo posterior da coxa direita.
 Mesmo não sendo uma lesão tão séria quanto a de 2002, que colocou em dúvida sua participação no Mundial da Ásia, o atacante voltou a conviver com a desconfiança sobre sua atuação na Alemanha.
Para piorar, bolhas nos pés, febre e o mal-estar provocado pela videoconferência com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva atrapalharam sua preparação em Konigstein quando já começava a entrar em forma. 
Mas Ronaldo sabe que esta pode ser a sua última Copa e nada melhor do que fechar seu quarto Mundial com chave de ouro. Logo na estréia com a Croácia, de acordo com o site da CBF, o Fenômeno vai disputar seu 100º jogo pela Seleção.
E o retrospecto dele é amplamente positivo: foram 69 vitórias, 22 empates e só oito derrotas. Até agora, marcou 70 gols, incluindo sua participação na equipe olímpica.
 O craque também muitos motivos para encher as redes adversárias. Com os 12 gols marcados nas Copas da França e da Ásia, Ronaldo está igualado a Pelé e a apenas dois do alemão Gerd Müller, o maior artilheiro da história dos Mundiais. 
O capitão Cafu é outro que está próximo de quebrar recordes. Ele que já é único jogador a disputar três finais seguidas pode ampliar a façanha na Alemanha. Além disso, pode se tornar o primeiro capitão a levantar a taça de campeão mundial duas vezes. 
Por coincidência, assim como Ronaldo, enfrentou seu inferno astral às vésperas. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

