Fábio Luiz e Márcio nas oitavas
<b>  </b>
 
STARE JABLONKI – Mesmo passando sufoco nas duas partidas de ontem, Márcio e Fábio Luiz já garantiram presença nas oitavas-de-final do Aberto da Polônia, 12ª etapa do Circuito Mundial de Vôlei de Praia.
Os campeões brasileiros abriram o dia derrotando os poloneses Krymarys-Witczak por 2 a 1 (18/21, 22/20 e 15/7) na quadra central de Stare Jablonki; em seguida, no mesmo local, bateram os canadenses Leinemann-Cadieux novamente em três sets (21/16, 18/21 e 15/13).
A dupla atual campeã brasileira volta à quadra hoje contra Amore/Varnier, da Itália, valendo vaga nas quartas-de-final da etapa polonesa. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

