Helicóptero cai no mar, mata um e 12 escapam
<b>  </b>
 
Uma pessoa morreu, duas ficaram feridas e 10 escaparam ilesas da queda de um helicóptero no Mar de Ojotsk, informou o Ministério de Situações de Emergência da Rússia. 
O helicóptero, um Mi-14PS, capaz de pousar na água, participava de exercícios de resgate quando caiu no golfo de Aniva, ao sul da ilha russa de Sajalín, no oceano Pacífico, disse um porta-voz do ministério.
Os sobreviventes foram resgatados por navios russos e japoneses que participavam do exercício. O piloto morreu quando era levado a um hospital. 
O helicóptero pertencia à organização russa Rosto, uma entidade de aviação esportiva e de resgate voluntário. As causas da queda não foram reveladas. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

