Claudio Humberto
<b> “Esperava um presidente altivo, corajoso. Foi medroso,
acoelhado”
Senador Arthur Virgílio (AM) e o discurso pífio de Lula, “sem olhar nos
olhos da nação” </b><br>
 <br>
CPI vai convocar BankBoston
A CPI dos Correios deve convocar executivos do BankBoston, que ajudou Duda Mendonça a abrir conta no paraíso fiscal das Bahamas, segundo revelou o próprio marqueteiro. Também pode ser convocado o presidente do Banco Central, Henrique Meirelles (ex-presidente do BankBoston). A CPI quer desvendar o esquema que permite o banco americano auxiliar clientes vips a promover evasão de divisas, lavagem de dinheiro e sonegação fiscal.

Quem paga
Duda Mendonça negou na CPI, mas o alfaiate Ricardo Almeida revelou em março de 2003 ao programa “Giba Um”, na TVA-SP, que continuava a fazer ternos para o presidente Lula. Pagos pelo marqueteiro (R$ 5 mil cada).

Banca
O depoimento de Duda Mendonça demonstrou que o PT apostou no galo mas deu burro.

UnB: “fora, Lula”
A Universidade de Brasília resgata a sua tradição de vanguarda: quarta (17), um dia após a manifestação chapa-branca da UNE, alunos da UnB pedirão na Esplanada dos Ministérios o impeachment do presidente Lula.

Dia 13 
Hoje, 13, é Dia do Encarcerado. O PT (nº 13) não programou festividades.

Nitroglicerina
A deputada Cidinha Campos (PDT-RJ) vai depor como testemunha na CPI dos Bingos. Vai dizer o que sabe do esquema de Waldomiro Diniz e da malsinada CPI da Loterj. Espera convite para a CPI do Mensalão. 

Avisa lá! 
Presidente, indignados estamos nós.

HH paz e amor
Ao pedir concisão a Heloisa Helena (Psol-AL), última a inquirir Duda Mendonça, Delcídio Amaral ouviu dela a brincadeira: “Se não fosse por sua mulher, Maika, eu receberia suas palavras como uma declaração de amor.”

É grave a crise
O ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça) telefonou ontem à OAB-PR para cancelar sua presença na Conferência Estadual dos Advogados do Paraná, amanhã. Alegou que o presidente Lula pediu para ele não sair de Brasília.

Governo de almanaque
Para Lula, governar é pedir desculpas.
Sob nova direção FHC disse “esqueçam o que escrevi”. Lula criou o “esqueçam o que eu sei.”

Palpite infeliz
Para o presidente venezuelano Hugo Chávez, “a direita quer derrubar Lula”. Em países menos folclóricos, o convidado trapalhão seria considerado persona non grata por se meter em assuntos internos de outro país.

Direita, volver
O coronel golpista Hugo Chávez deve achar que a direita está insatisfeita com a política econômica do governo Lula.

Noite criança
Hugo Chávez, o chato, foi embora à 1h, mas a noite era apenas uma criança para o presidente Lula. Foi só por isso que a reunião ministerial, prevista para as 9h da madrugada, começou com atraso de quatro horas.

Cabresto
Os sem-terra que bajulavam Hugo Chávez na saída do hotel Meliá, ontem, em Brasília, usavam camisas do “Instituto Nacional de la Juventud”, do Ministério da Educação venezuelano, e ganharam “quentinhas” de comida.

Não fui eu
José Dirceu (foto) anda revoltado com os rumores de que foi ele quem ordenou a escuta ilegal do presidente da CPI dos Correios. A amigos, o ex-ministro se queixou: “Querem me intrigar com o senador Delcídio Amaral.”

Chávez decreta...
Em visita ao Brasil, Hugo Chávez decretou que a refinaria vai mesmo para Pernambuco, apesar da preferência dos técnicos da petrolífera venezuelana pelo Rio Grande do Norte, maior produtor de petróleo em terra do país.

...e Lula ratifica
O senador Agripino Maia 
(PFL-RN) ficou desolado com a notícia de que a refinaria de petróleo não será potiguar: “É o fim de um sonho, anunciado por um venezuelano. Lula não teve força para tomar a decisão correta.”

PODER SEM PUDOR
Amigo do Homem
No aeroporto de Brasília, ontem, o presidente nacional da OAB, Roberto Busato, encontrou Claudio Fontelles, que embarcava para Buenos Aires em companhia da mulher. Busato observou:
“Você saiu (do governo) na hora certa, Fonteles.”
O ex-procurador-geral da República concordou:
“Deus é meu amigo!...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Política <br><br>