Ipatinga tem histórico de vitórias
<b>  </b>
 
RIO – Quem se surpreendeu pela forma como o Ipatinga eliminou o Botafogo da Copa do Brasil, vencendo em casa e no Rio, desconhece o retrospecto do time do Vale do Aço, que com apenas sete anos de existência sagrou-se no ano passado campeão mineiro da Primeira Divisão e é o vice-campeão deste ano. 
Fundado em 21 de maio de 1998 por um grupo de empresários que anteviram a necessidade da criação de um clube na cidade, usada  eventualmente como sede de jogos de Atlético/MG e Cruzeiro, o Ipatinga teve origem no Novo Cruzeiro Futebol Clube, clube amador local. 
Logo na primeira temporada, mostrou sua força. Jogando no Ipatingão, terceiro maior estádio de Minas Gerais, o time foi vice-campeão da Segunda Divisão, classificando-se para disputar o módulo II da Primeira Divisão no ano seguinte. O sucesso se repetiu em 1999. 
Novamente vice-campeão, o Tigre, como é conhecido, chegou à elite no ano 2000, sendo “campeão do interior”, terminando o Estadual atrás apenas dos três grandes da capital: Atlético/MG, Cruzeiro e América/MG. O sonho se concretizou no ano passado. 
Com 17 jogadores e o técnico Ney Franco “emprestados” pelo Cruzeiro, o Ipatinga venceu a matriz em pleno Mineirão por 2 a 1, conquistando o primeiro título de sua curta história na elite. 
Este ano foi vice, mas as boas campanhas no Mineiro e na Copa do Brasil ajudaram seus jogadores a se transferirem para outros grandes centros, como o Rio. Que o diga o Flamengo. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

