Futebol da UVV dá adeus ao tri
<b>  </b>
 
O azar tirou o tricampeonato do Brasileiro Universitário de Futebol da equipe da UVV, que após empatar em 1 a 1 com o time da Upis/DF – tendo o jogador Leandrinho desperdiçado um pênalti aos 45 minutos do segundo tempo – e na prorrogação de 15 minutos, acabou perdendo nos pênaltis, por 7 a 6, pela semifinal, disputada ontem à noite em Vitória de Santo Antão (PE).
Com o resultado, a equipe universitária capixaba vai decidir o terceiro lugar com a Unibh hoje, às 10 horas, na Ilha do Retiro. A final, que terá Walace Valente como juiz, será entre a Upis/DF e Universo/PE.
A UVV abriu o marcador aos 20 minutos do segundo tempo, com Alex, e Carlos Eduardo empatou para os brasilienses, aos 40 minutos. Aos 45, Leandrinho desperdiçou o pênalti que poderia colocar o time na final chutando na trave.
Na prorrogação, os universitários capixabas ainda ficaram em vantagem numérica em campo, já que a equipe adversária teve três jogadores expulsos, mas nem assim conseguiu traduzir a superioridade no placar.
Na decisão por pênaltis, houve novo empate na primeira série de cobranças, em 3 a 3, mas quando passou a ser alternada, com cada time cobrando um, Leandrinho desperdiçou novamente.
Para o técnico Juca Gomes, o jogo foi a final antecipada do campeonato: “Foi um jogo duro, decidido nos detalhes”, afirmou ele.
A UVV jogou com Deninho, Rui, Andrade, Jeff e Itamar; Tiago, Felipe Perninha, Élio (Alex) e André; Juninho Bebê e Jean. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

