A volta do príncipe e do bobo 
<b>  </b>
 
RIO – Os atacantes Romário e Edmundo, agora no Fluminense, vão tentar pela terceira vez a reedição da dupla que não obteve sucesso no Flamengo e Vasco. A história dos dois astros atuando por um mesmo clube é recheada de maus desempenhos, ausência de títulos e desentendimentos. Em 1995, Edmundo foi para o Flamengo formar o ataque dos “sonhos” com Romário e Sávio. Mas, 24 jogos (nove vitórias, oito derrotas e sete empates) foram suficientes para a dupla ser desfeita, principalmente após o 21º lugar na classificação do Campeonato Brasileiro. Nessa época, com a camisa do Flamengo, Romário marcou 14 gols e Edmundo fez nove. Mesmo com o desmanche do “ataque dos sonhos”, Romário e Edmundo mantiveram uma amizade forte. O mau desempenho da dupla se repetiu nos jogos da Seleção Brasileira. Como Edmundo quase sempre ficava no banco de reservas, eles pouco atuaram juntos. Em 2000, quando Edmundo foi para o Vasco, os dois se reencontraram e logo a amizade acabou. Antes, a relação já havia sofrido um abalo, quando Romário pintou na porta de um dos banheiros de seu bar temático sobre o futebol a caricatura do amigo sentado em uma bola furada, logo após a Copa do Mundo de 1998. No Vasco, Edmundo disse que Romário era o “príncipe” de São Januário, por receber privilégios do presidente do clube, Eurico Miranda. A resposta veio rápido: “Agora está todo mundo feliz: o rei (Eurico), o príncipe e o bobo da corte (Edmundo)”.   

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

