Capixaba no tatame por vaga no Pan
<b>  </b>
 
A guerra em cima do tatame dos Jogos Pan-Americanos do Rio de Janeiro acontece somente em 2007, mas a batalha por uma vaga na competição começa desde já para o capixaba Bruno de Paula, de 27 anos. Ele parte para o ataque na luta greco-romana, amanhã, no Rio, na primeira das cinco seletivas nacionais para o Pan 2007.
O primeiro confronto do capixaba é contra o carioca Felipe Macedo, com quem promete travar um tira-teima. Enquanto Bruno é o atual campeão nacional no estilo greco-romano – categoria 74 quilos –, o adversário é o campeão brasileiro da mesma modalidade. A luta acontecerá no Jequia Iate Clube, às 9 horas.
“Somos os primeiros no ranking e, destes cinco confrontos, sairá o representante do País nos jogos”, explicou Bruno.
O lutador tem, ainda, outra meta nesta seletiva: “Quero conquistar a vaga para os jogos Sul-Americanos da Argentina, que acontecem no final de novembro. Desta luta, sai a classificação”.
Bruno de Paula é o segundo colocado no ranking brasileiro de lutas associadas e, após cinco anos na luta greco-romana, acumula títulos dos mais importantes torneios: campeão nacional, campeão estadual, vice-campeão brasileiro e terceiro lugar no Circuito Sul-Americano. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

