Beckham quer Rooney na Copa
<b>  </b>
 
LONDRES – O meia David Beckham, capitão da seleção da Inglaterra, disse que a equipe terá mais chances de sucesso na Copa do Mundo se puder contar com  o atacante Wayne Rooney, e acredita que ele poderá se recuperar de fraturas múltiplas no pé direito sofridas em partida do Manchester United contra o Chelsea, pelo Campeonato Inglês. 
 “Somos um time melhor com Rooney”, disse Beckham, que chamou o atacante, de  20 anos, de “o melhor jogador jovem do mundo na atualidade”. 
Para Beckham, nem mesmo a falta de experiência pode ser um empecilho para o sucesso do colega, que está acostumado a lidar com a pressão. 
“Ele joga no Manchester  United e na Inglaterra, e sempre é muito pressionado”, afirmou. 
 Beckham salientou, no entanto, que mesmo com uma eventual ausência de Rooney,  a Inglaterra poderá se sair bem no Mundial. “Temos muitos outros grandes jogadores  em nossa seleção, no meio-de-campo, na defesa e no ataque”, disse Beckham. 
 A Inglaterra está no Grupo B da Copa e estréia no dia 10 de junho, contra o  Paraguai. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

