Filho de Zico só no baba
<b>  </b>
 
RIO – O técnico do Flamengo, Ney Franco, já teve tempo para deixar claro à diretoria quem são os jogadores de sua confiança e quais os que estão no grupo apenas para uma emergência, já que o Brasileirão  é uma competição muito longa. 
No grupo conhecido como “baba” (jogadores que treinam com os demais, mas num grupo à parte) estão nomes conhecidos como Vinícius Pacheco e “El Tigre” Ramírez. E outros com “pedigree” como Thiago Coimbra, filho de Zico. 
“Aqui no Flamengo não levamos em conta se o garoto é rico ou pobre, se é filho deste ou daquele. O Thiago está sendo observado e simplesmente até agora não rendeu mais que os outros que estão atuando no meio-campo. É um menino muito disciplinado, aplicado, com excelente formação. Não tenho rigorosamente nada a reclamar dele como profissional. Apenas precisa mostrar que pode ter uma nova oportunidade”, afirma, polido, Ney Franco. 
O experiente supervisor Isaías Tinoco diz não ter como mensurar o peso que ter o sobrenome Coimbra tem em cima de Thiago – para o bem ou para o mal. Mas não acredita que isso interfira em nada na relação do Flamengo com ele.
“Thiago jamais reclamou de nada, ou pediu nada. É disciplinado e está, como todos, à disposição do treinador. Tem contrato com o Flamengo e, até agora, não há qualquer interesse das duas partes em interrompê-lo”. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

