Banho de pipoca
<b> Graças ao tratamento de calor,
ele se recuperou da lesão no
adutor e deve enfrentar o Flu
amanhã pela Sul-Americana </b><br>
 <br>
RIO – A volta de Zé Roberto contra o Fluminense, amanhã, no Maracanã, pela Copa Sul-Americana é um fato consumado. 
O apoiador, que sofreu estiramento no músculo adutor há pouco mais de uma semana – em princípio, só voltaria num prazo de três semanas –, treinou ontem normalmente e a  torcida do Botafogo comemora com inteira razão, pois foi com ele que o time alvinegro  goleou o Paraná por 4 a 0 e o Atlético-PR por 5 a 0.
Milagre, como brincou o zagueiro Rafael Marques no final do treino?
Pode ser, mas Zé Roberto, bem humorado, disse que a causa  principal da rápida recuperação foi um banho de pipoca.
“Muita luz forte e calor, que fizeram a dor do músculo adutor ficar pulando”, justificou rindo.
Com os pés no chão, o técnico Cuca acha importante o otimismo do torcedor, mas sabe que o resultado é conseguido pelo que o time mostra em campo. Não basta simplesmente a volta de um jogador importante como Zé Roberto.
“As goleadas não são comuns. A gente gosta, claro. Só que o normal são jogos equilibrados e resultados apertados entre grandes equipes”.
Mas toda a euforia da arquibancada não se transforma numa pressão a mais para os jogadores? 
Cuca responde:
“É uma pressão, mas os jogadores saberão administrar isso. O importante é ter o Zé Roberto de volta e nos sentirmos em condições de lutar e conquistar os três pontos”. 
Para o treinador, a volta de Zé Roberto é importante sim, mas a lição  na derrota de 2 a 0 para o Flamengo, domingo, pelo Brasileirão, não pode ser esquecida. 
“Depois de vitórias por goleadas, cria-se aquele otimismo. É sempre assim. Agora, nós não podemos perder a humildade por causa desses resultados. As derrotas mexem com a gente e nos coloca mais atentos”.
 Mas quem assistiu ao treino no Caio Martins chegou a pensar que Zé Roberto poderia estar fora do jogo contra o Fluminense. Depois da corrida de aquecimento, ele, caminhando com certa dificuldade, submeteu-se a alguns alongamentos com os preparadores à beira do campo.
Só que, pouco depois, começou o treino com bola, Zé Roberto mostrou desembaraço e, ao final, revelou que o que sentira foi em conseqüência do intenso treino do dia anterior. 
“Eu estou bem, mas quem decide é o Cuca”.
 Pouco depois, o treinador confirmou: 
“Não sentindo nada, está escalado”.
 Cuca observou o Botafogo com duas formações: de início, no 3-5-2, com a zaga formada por Rafael Marques, Juninho e Asprila. Na metade do exercício, ele armou a equipe no 4-3-3. Rafael Marques deu lugar ao apoiador Thiago. 
“Decidirei amanhã (hoje). É importante observar os dois esquemas”, disse.
O atacante Lima e o lateral Júnior César vibraram com a volta de Zé Roberto. 
“Posso ficar mais à frente ao lado de Reinaldo e não voltar tanto”, disse Lima. 
“Com ele no time, volto para a lateral esquerda”, revelou Júnior César.
Mas tudo depende de Zé Roberto treinar hoje e não sentir nada. É o que Cuca e a família alvinegra desejam. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Policia <br><br>