Ian Thorpe diz adeus à natação
<b>  </b>
 
BRISBANE, AUSTRÁLIA – Responsável pela quebra de 13 recordes mundiais da natação, ganhador de cinco medalhas olímpicas, todas de ouro, sendo duas delas em Atenas-2004, o australiano Ian Thorpe, o Torpedo, anunciou ontem sua aposentadoria das competições esportivas, aos 24 anos.
Em concorrida entrevista coletiva transmitida ao vivo pela televisão do seu país, disse que havia decidido se retirar porque o esporte já não é o mais importante em sua vida.
“Tenho 24 anos, sou jovem para enfrentar novos desafios e aceitá-los no meu futuro. Foi uma trajetória extraordinária. Talvez não seja o melhor momento para abandonar o esporte, mas é minha hora.”
Por causa dos desgastantes treinamentos, Thorpe ficou um ano descansando depois dos Jogos Olímpicos de Atenas 2004, quando ganhou os 200 metros e 400 metros. Na volta, doenças, lesões e falta de motivação o atrapalharam. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

