“Vou para o pau”, promete Campos 
<b>  </b>
 
RIO – O Fluminense vive um dilema. Apresenta hoje à tarde o seu novo treinador, Paulo Campos, que tem um difícil desafio, amanhã,  quando o time enfrenta o Friburguense pelo segundo turno do Campeonato Carioca, a Taça Rio.
Como o time estreou com uma derrota na primeira partida diante do Madureira, não pode perder sob pena de estar praticamente fora da disputa da Taça Rio.
 Mesmo sem conhecer bem o grupo de profissionais, Campos esbanja otimismo e não foge à luta: 
“Vou para o pau. Confio no time e tenho certeza que vamos passar pelo Friburguense. Depois vamos nos ajeitando”, disse o treinador.
 Paulo Campos não esconde a sua admiração pelo futebol-arte e acredita que está bem servido com os jogadores que o Fluminense dispõe. Ele acha que em pouco tempo vai conseguir formar uma base:
“Não se trata de mágica. É uma questão de um pouco de tempo. Sou daquelas pessoas que admiram o futebol-arte e vejo condições de o time tricolor jogar dessa forma com raça e determinação. Não vai ser de um dia para o outro, mas vai acontecer”, disse. 
Quem deve desfalcar o time é o goleiro Diego. Na vitória por 3 a 2 diante do Operário-MT, ele foi bater um tiro de meta e sentiu uma fisgada na coxa esquerda. Foi substituído por Fernando Henrique. Ontem,  Diego deixou o Aeroporto Santos Dumont, direto para uma clínica onde fez um exame de ressonância magnética.
 Quem estava feliz era o auxiliar-técnico Josué Teixeira, que comandou o time em Cuiabá. Ele ganhou camisa de vários jogadores após a vitória sobre o Operário-MT. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

