Justiça põe Vasco para fora de casa
<b>  </b>
 
RIO – Funcionários consertando roletas eletrônicas e retocando pontos da arquibancada com cimento, ingressos sendo vendidos nas bilheterias e placas publicitárias do Brasileirão instaladas ao redor do campo. Ao que parece, todos os esforços feitos ontem em São Januário foram em vão. 
Acolhendo uma liminar concedida ao Ministério Público Estadual (MP) pela juíza Maria da Penha Victorino, da 3ª Vara Empresarial, a CBF mudou o clássico entre Vasco e Fluminense, amanhã, às 18h10, para o Maracanã. 
Em sua decisão, a juíza afirma que “há séria questão de segurança” a ser considerada e cita pareceres da PM favoráveis à realização de clássicos no Maracanã. 
Ela também estipula em R$ 300 mil a multa para o caso de descumprimento da liminar. E determina que sejam promovidos os atos necessários para viabilizar a troca ou aproveitamento dos bilhetes já vendidos para São Januário, sob pena de multa de R$ 100 mil. 
Ao ser notificada, no início da noite de ontem, a CBF decidiu acatar a decisão judicial, embora o regulamento geral das competições elaborado pela entidade estipule para 10 dias o prazo mínimo para quaisquer mudanças na tabela. O respeito ao prazo também está previsto no Estatuto do Torcedor.
Pela tabela inicial da competição, a partida estava mesmo marcada para o Maracanã, mas no último dia 20 o STJD acolheu um mandado de garantia do Vasco, legitimando a reivindicação do clube de realizar em São Januário os clássicos com mando de campo no Brasileirão.
O Vasco ameaçara ir à Justiça Comum para ter o direito de jogar em casa contra rivais cariocas.
“Há uma atitude deliberada da CBF para mostrar que o estádio não tem segurança. Só que eles não falaram que faltava segurança quando fizeram aqui a final da Copa do Brasil e os clássicos no ano passado.  Liminares existem e podem ser cassadas. Não há hipótese de o jogo não ser em São Januário. Só se não houver jogo”, garantiu o presidente do Vasco, Eurico Miranda. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

