Iraque tem 1º governo após saída de Saddam
<b>  </b>
 
BAGDÁ – Vários atos de violência foram registrados ontem no Iraque, mesmo dia em que o Parlamento do país aprovou o primeiro governo permanente desde a queda de Saddam Hussein, há três anos. 
A explosão de uma bomba matou 19 pessoas e feriu outras 58 no bairro pobre de Al Sadr, ao leste de Bagdá. 
Quinze corpos com sinais de tortura e marcas de tiros foram encontrados em Mussayeb e, na cidade de Qaim. Pelo menos cinco policiais morreram. 
Testemunhas e policiais disseram que a bomba foi colocada num dos pontos onde multidões de desempregados se reúnem logo cedo em busca de ofertas de empregos por um dia – e que os atacantes conheciam antecipadamente. 
Pontos como este já foram atacados antes. Medina Sadr é um reduto das milícias de Al Mahdi, criadas pelo religioso xiita rebelde Moqtada Al Sadr. 
Ele é um dos mais radicais chefes da oposição às forças de ocupação lideradas pelo exército americano. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

