Renato tem a fé para Vasco ter o milagre
<b>  </b>
 
RIO – Diariamente, Renato Gaúcho beija uma pequena imagem de Nossa Senhora. Uma vez por semana, o técnico vai à Igreja. Num clube que tem uma capela em suas dependências e paralisa suas atividades na Sexta-feira da Paixão, a fé está sempre ao lado dos vascaínos. 
Em vez do abatimento pelo empate em casa com o Santos, o time se agarra à esperança que resta para ver os atuais 15% de chances se transformarem numa vaga na Libertadores. 
Apesar do bom trabalho e dos 85% de possibilidades do Paraná, os deuses do futebol conspiram a favor dos cariocas.
“Sempre tive fé e não é agora que a deixaria de lado. Confio que a vaga será nossa”, disse o técnico, resignado diante do tropeço diante do Santos e confiante num milagre. 
“Mesmo que tivéssemos ganho, teríamos que vencer também o Figueirense no domingo, lá em Santa Catarina”, disse Renato Gaúcho.
Além de precisar vencer o Figueirense em Florianópolis, o Vasco terá que  torcer para que o Paraná não derrote o São Paulo em Curitiba, já que o time paranaense tem 59 pontos contra 58 dos cruzmaltinos.
Mesmo com o título assegurado e com os desfalques de Danilo, Fabão, Mineiro, Rogério Ceni e Ilsinho, o técnico Muricy Ramalho avisa:
“Se o Paraná depender do resultado contra a gente, então eles não vão se classificar, porque o São Paulo joga sempre para vencer”.
Depois de perder ação na Justiça e sair do Vasco pela porta dos fundos, Alex Dias tem a chance de se redimir. Reserva no São Paulo, o atacante tentou voltar para São Januário durante o Brasileirão e agora pode fazer a torcida carioca vibrar novamente.
A força do São Paulo já é conhecida. Falta o Vasco confirmar sua boa temporada e vencer o Figueirense. No ano passado, o time conseguiu vaga nas finais da Taça Rio e para a Sul-Americana com combinações inesperadas no último jogo.
Cobiçado pelo Cruzeiro, Renato sabe que o trabalho foi reconhecido. Mesmo que as preces não se realizem, o momento é de gratidão no Vasco. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

