Raposa com um pé na Desportiva
<b>  </b>
 
A Desportiva espera definir até amanhã o nome do treinador para fazer o seu retorno ao futebol profissional capixaba, que será na Copa Integração do Petróleo, a partir do dia 21 de maio, com as equipes do Vitória, Vilavelhense e Americano.
O mais cotado para assumir o cargo é uma raposa do futebol que já foi campeão pelo clube grená na década de 90, Arnaldo Traspadini, como admitiu ontem o diretor de futebol da Desportiva, José Silvério dos Santos:
“Procuramos o Traspadini, mas ele pediu um tempo para responder. Vamos esperar até sexta-feira (amanhã) para definir”, revelou.
Só após a contratação do treinador é que a Desportiva vai começar a montar a equipe.
O certo é que os primeiros jogadores sairão da peneira que será realizada no Torneio Rubens Neves, programado para o próximo dia 7, no Engenheiro Araripe, e que reunirá oito das principais equipes amadoras da Grande Vitória.
Os únicos jogadores que pertencem à Desportiva são o volante Zanini, que comunicou que vai continuar no Vitória; e o atacante Léo Oliveira, que se recupera de uma cirurgia no joelho. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

