PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Cordão sanitário
A linha da defesa que o advogado da campanha de Lula, José Antonio Toffoli, deve apresentar nesta semana na investigação judicial instaurada pelo TSE para apurar a compra do dossiê contra os tucanos será desvincular o episódio da campanha nacional. 
Para ele, não houve “benefício ao candidato requerido”. A tese a ser defendida é que o objetivo da operação era influir na campanha paulista, na qual Lula não seria parte interessada. 
Com isso, ainda que indiretamente, a tese da defesa de Lula pode fazer com que a responsabilidade recaia sobre Aloizio Mercadante. O principal nó a desatar é explicar a atuação de membros do comitê de Lula na operação, e o grande cuidado é para afastá-los do pagamento do dossiê.

Tem tempo
Até a noite de sexta-feira, José Antonio Toffoli não havia sido notificado para apresentar a defesa e os documentos que integram o inquérito da PF não tinham chegado ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE).

Comunicantes
Ricardo Penteado, advogado da campanha de Alckmin, considera insustentável a tese de que tudo diria respeito à eleição paulista. Lembra que, até agora, só um dos envolvidos não é da campanha nacional.

Balancete
A campanha tucana prepara representação ao TSE para que o PT explique, nas prestações de contas da campanha já feitas, como foram computados os gastos com o tal dispositivo de “inteligência”, onde atuavam os negociadores do dossiê.

Saudosa maloca 
Um petista comenta a versão de que o dossiê seria um produto 100% made in São Paulo: “Que eu saiba, o Lorenzetti não nasceu no Brás.” O churrasqueiro é de Santa Catarina.

Manda-chuva
José Alencar concedia entrevista em Florianópolis quando uma voz tomou conta do recinto: “Aviso que esta pergunta será a última.” Era Jorge Lorenzetti, que à época dava as cartas na campanha de Lula em SC.

Aqui mando eu
“Quero dizer que vou ficar aqui, respondendo às perguntas de vocês, enquanto vocês tiverem perguntas para me fazer”, atalhou o presidente em exercício José Alencar, diante de um Lorenzetti vermelho.

Trote?
A PF considera grande a possibilidade de não ter havido grampo telefones do TSE, e sim um erro da empresa que fez a varredura. 

Conta-gotas
Uma luz amarela acendeu no comitê financeiro de Geraldo Alckmin: os recursos começaram a entrar em ritmo mais lento nos últimas dias. A situação hoje é de “ligeiro déficit”.

Inspiração
Os três servidores dos computadores utilizados no comitê de Lula em Brasília foram batizados pela equipe responsável pela área de informática. Chamam-se Fidel, Guevara e Lenin. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Política <br><br>