Coelho chega com problemas
<b>  </b>
 
O veterano atacante Euller, com dores na coluna, é o principal desfalque do América/MG, líder isolado do grupo 12 da Terceirona do Brasileiro, com seis pontos, no jogo de amanhã contra o Vitória.
 Os jogadores do Coelho mineiro chegaram ontem a Vitória e treinam hoje à tarde no estádio Engenheiro Araripe.
Mas Euller não é o único problema do técnico e ex-jogador Flávio Lopes, que não trouxe também o volante Fabrício, contundido na coxa. 
De certo mesmo, só a saída do armador Zotti para a entrada de Vesiel, ex-Atlético/MG, no meio-campo:
“Para o lugar de Fabrício, vou testar o Alício, mas ainda não está certo se ele vai começar jogando. E como substituto doe Euller, continua o André. Nosso objetivo é somar pontos fora de casa para conseguir a classificação”, afirmou Flávio Lopes.
O Coelho vem de uma vitória de 1 a 0 sobre o Barueri, fora de casa, e outra de 2 a 0 sobre o América/RJ.
 Para a Terceirona, o clube contratou nove reforços, entre eles o atacante André, 19 anos, emprestado pelo Cruzeiro e artilheiro do time, com dois gols, que vem substituindo Euller.
Já o goleiro Gilberto, que fraturou o nariz no jogo contra o Barueri, precisará ser operado e Alex continua na posição. O destaque do time na competição tem sido o lateral-direito Nego, o “Thuram Mineiro”.
A provável escalação: Alex, Nego, Wellington Paulo, Fabrício Soares e Michael; Diego, Vesiel, Alício e Dudu; André e Douglas.  

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

