Medalhista olímpico na corrida da saúde
<b>  </b>
 
Se nenhum ex-padre irlandês aparecer no caminho, o medalhista olímpico Vanderlei Cordeiro vem ao Estado no próximo mês para dar a largada da 3ª Corrida 10 km Unimed, que acontece no dia 22 de outubro e distribui prêmios de até R$ 2,5 mil.
Dono da medalha de bronze mais sofrida do Brasil nos Jogos Olímpicos de Atenas, em 2004 – o brasileiro vencia a maratona quando o ex-padre irlandês Cornelius Horan entrou no seu caminho e prejudicou a prova do brasileiro –, Vanderlei Cordeiro, mesmo sem correr a prova, é a principal atração da corrida capixaba, que vai reunir 1.500 atletas.
Os 10 quilômetros da prova serão percorridos entre a Rodovia Norte-Sul, em Jardim Camburi, e a Praça da Ciência, na Enseada do Suá, a partir das 9 horas.
Entre os atletas das 31 categorias estarão corredores de todo o País, que disputarão os prêmios passada a passada com os capixabas como José Romário da Cruz, 37 anos, segundo lugar no ranking de atletismo capixaba e tricampeão de corridas de rua.
“A prova terá um nível alto e estou treinando duas horas diárias para fazer uma boa corrida. O negócio é ter vontade e, além disso, treinar para ganhar”, disse ele.
O companheirismo também vale na competição. O vencedor da primeira edição da corrida Unimed e vencedor de 14 corridas no País, Enício Pereira Maximiano, 33, é parceiro de Romário nos treinos.
“Estou fazendo um trabalho especial para esta corrida, correndo cerca de três horas por dia. Não corri a prova do ano passado, mas, desta vez, venho com todo vapor”, afirmou Enício.
E a amizade nestas horas? “Que vença o melhor. Vou ficar na cola do Enício”, brincou José Romário. 
As inscrições para a 3ª 10 Km Unimed podem ser feitas de de 25 de setembro e 15 de outubro, no valor de R$ 20, nas Óticas Londres da Grande Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

