Carrinho canino derruba tenista
<b>  </b>
 
BRUXELAS – A tenista belga Kim Clijsters, afastada das quadras há cerca de dois meses por causa de uma lesão no pulso, levou um susto ontem. Durante uma partida de futebol com seus cachorros, ela levou um “carrinho” por trás, caiu no chão e bateu o quadril, sentindo fortes dores na região.
Depois de ser atendida no hospital, Clijsters precisará descansar nos próximos dois dias para se recuperar.
“Tropecei no Diesel e caí no chão. Realmente foi muito estúpido”, contou a tenista, que confirmou que voltará às quadras na próxima semana, em torneio na França.
Antes de sofrer a primeira lesão no pulso, Clijsters brigava com a francesa Amelie Mauresmo pela liderança do ranking da WTA. No começo do próximo mês, a tenista ainda pretende disputar a edição feminina do Masters Series de Madri. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

