Justiça tira Eurico da presidência
<b>  </b>
 
RIO – Na véspera do clássico contra o Botafogo, hoje, às 20h30, no Maracanã, pelo Brasileirão, o Vasco teve seu presidente, Eurico Miranda, e outros dois dirigentes afastados provisoriamente de seus cargos com base no Estatuto do Torcedor.
 Em sua decisão, o titular da 4ª Vara Empresarial, Antônio Carlos Esteves Torres, cita o inciso 5º do artigo 20 da lei, que estabelece “a venda de ingressos em, pelo menos, cinco localidades em distritos diferentes da cidade” em partidas de competições nacionais.
 A ação foi movida pelo Ministério Público (MP) do Rio, atendendo a queixas de torcedores pela falta de pontos de venda suficientes antes do jogo contra o Fluminense, dia 17 de maio passado, no Maracanã, pela Copa do Brasil. 
Dias antes da partida, o próprio clube divulgou apenas três pontos: bilheteria do Maracanã, Sede do Calabouço e São Januário.
 Para evitar a punição, o Vasco terá de provar que os ingressos foram vendidos em outros dois pontos. 
A decisão passa a vigorar no momento em que os dirigentes do clube forem citados, o que deve acontecer hoje à tarde. Ontem à noite, Eurico disse ainda não ter tomado conhecimento da decisão:
“Ainda não sei de nada. Mas é evidente que se houver a citação vamos recorrer”, limitou-se a dizer.
Para o lugar de Eurico, assumiria Olavo Monteiro de Carvalho. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

