Barca leva dois do Estrela
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Com a bola murcha após três derrotas seguidas e remotíssimas chances de classificação para a próxima fase da Terceirona do Brasileiro, o Estrela resolveu antecipar a faxina no elenco e dispensou ontem dois jogadores, o lateral-esquerdo Júnior e o atacante Tito.
Em compensação, a diretoria cachoeirense anunciou a volta do lateral Yomísio, que estava no Ipatinga, e tenta a contratação de mais um meia e um atacante para reforçar a equipe, lanterna do grupo 11. Já o grandalhão Tito, de 1,88 metro, está indo para o Rio Branco.
Segundo o técnico estrelense, Antônio Carlos Roy, o que está atrapalhando a contratação de um “matador” é o futebol carioca:
“Vai começar a seletiva para o Campeonato Carioca, com 16 equipes, e os jogadores estão preferindo ficar lá. As contratações visam a Copa Espírito Santo.”
Para o jogo contra o Juventus, domingo, no Sumaré, Roy poderá contar com as estréias do lateral-direito Chiquinho e do zagueiro Fabrício, que tiveram as suas documentações regularizadas. Outro que pode entrar é o meia Glaucivam, recuperado de contusão.
O time cachoeirense estreou com uma derrota de 1 a 0 para o Ipatinga, em casa, e depois perdeu duas fora: 2 a 1 para o Americano, em campos; e 4 a 1 para o Juventus. O atacante Quirino ainda acredita que o Estrela vai dar a volta por cima:
“Matematicamente ainda temos chances. Precisamos acreditar.” 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Especial 

