Vaga na decisão vem com baile dos capixabas na areia
<b>  </b>
 
O palco foi a Praça dos Namorados, em Vitória, mas a arena mais parecia um salão em noite de baile de gala do Espírito Santo, que no ritmo do congo não tomou conhecimento do Rio de Janeiro e derrotou os cariocas por 7 a 4, na segunda rodada da Copa do Brasil de Futebol de Areia, classificando-se antecipadamente para a final da competição.
A decisão acontece amanhã, às 8h30, e time azul e rosa conhece seu adversário na noite de hoje, no confronto entre Rio de Janeiro e Bahia.
Os baianos despacharam São Paulo do torneio, após uma sonora goleada de 7 a 3 – Everaldo (2), Cabeça, Marcelo, Dinho (2) e Sávio marcaram para a Bahia; Alanzinho (2) e Zé Roberto descontaram para os paulistas.
A partida entre os donos da casa e os cariocas, que contaram com o reforço do craque Benjamin, que não jogou na primeira rodada.
Após um passe de Duda, Neném chutou cruzado na direita e fez 1 a 0 para o Espírito Santo, marcando o seu segundo gol com a camisa azul e rosa.
Daí em diante, foi só alegria. Erich deixou sua marca de falta, o Rio descontou com Bueno, mas Rui e Maguinho fecharam o placar do primeiro tempo: 4 a 1 para os capixabas.
As equipes guardaram energia no segundo tempo e cada uma só marcou um gol, com Duda pelo Espírito Santo e André pelos cariocas.
Na terceira etapa, Maguinho e Neném completaram a goleada e Júnior Negão, com dois gols, descontou para os cariocas, mas a vitória já estava consolidada, mesmo com a expulsão de Erich a um minuto do final, após discussão com o árbitro Antônio Buaiz.
Com o apito final, a alegria tomou conta da arena, já que, na quarta-feira, a vitória contra a Bahia só veio nos pênaltis. Erich, autor de um dos gols, vibrou com o resultado:
“Entramos com os pés no chão e todos sabem o futebol que temos para mostrar”.
O técnico Índio comemorou a classificação capixaba:
“Trabalhamos com humildade e muita aplicação. Temos grandes jogadores, que não baixaram a cabeça para os craques cariocas”. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

