Juiz determina a prisão de Pinochet
<b>  </b>
 
SANTIAGO, CHILE – Um juiz chileno processou e determinou ontem a prisão do ex-ditador chileno Augusto Pinochet por crimes ligados a um centro de detenção secreto nos primeiros anos após o golpe de 11 de setembro de 1973.
O juiz Alejandro Solís vai notificar na segunda-feira Pinochet por 36 sequestros qualificados, um homicídio e 23 casos de tortura no centro Villa Grimaldi, e deixará o militar da reserva em prisão domiciliar, acrescentaram as fontes.
“Não vou dar detalhes até segunda-feira, quando (Pinochet) será notificado judicialmente”, disse o juiz a jornalistas.
Sob o governo de Pinochet, entre 1973 e 1990, cerca de 3 mil pessoas desapareceram ou morreram e outras 28 mil foram torturadas, entre elas a atual presidente chilena, Michelle Bachelet.
O processo de Pinochet surgiu depois que, em meados de outubro, Solís interrogou o militar por sua responsabilidade em casos de crimes e tortura em Villa Grimaldi.
Centenas de chilenos foram torturados no centro entre 1974 e 1977, nas mãos da Direção de Inteligência Nacional (Dina), a polícia secreta de Pinochet.
O ex-ditador, de 90 anos, se livrou várias vezes de enfrentar até o final os processos por violações dos direitos humanos, alegando problemas de saúde física e mental, além de desconhecimento dos atos realizados por seus ex-agentes.
Entretanto, o juiz disse após interrogar recentemente Pinochet que estava bem de saúde. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

