PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Seguro-mandato
Se reeleito hoje, Lula vai deflagrar de imediato uma série de conversas com o objetivo de montar a equipe do segundo mandato e garantir ao governo sustentação no Congresso. 
Paralelamente ao desenho da distribuição de cargos em ministérios e estatais, o Presidente se dedicará à construção de uma maioria parlamentar. 
Para isso, além de negociar com os partidos, quer
construir uma rede de governadores aliados, aos quais pretende delegar a missão de controlar bancadas próprias, suprapartidárias, de seus estados.
A movimentação oficial do Planalto começa na terça-feira, com uma reunião para a qual estão sendo convocados os governadores lulistas eleitos no primeiro turno e os que saírem vitoriosos hoje.

Sobe
Alvejado pela oposição em quase todas as crises, de Celso Daniel a dossiê, Gilberto Carvalho deve ser prestigiado no provável segundo mandato de Lula. Ministros dizem que o Presidente dará nova configuração ao Planalto e delegará mais poderes ao chefe de gabinete.

Encruzilhada
A ex-prefeita petista Marta Suplicy deve mesmo ser ministra das Cidades. No governo, há quem ache que ela poderia ficar os quatro anos, de olho na sucessão do presidente Lula, mas a maioria dá de barato que ela sai em 2008 para disputar a eleição paulistana.

Microondas
Numa das últimas reuniões de sua coordenação de campanha, Lula foi advertido por um auxiliar direto: é necessário ser rápido na composição das pastas para evitar o início da tradicional fritura que já queimou muitos quase-ministros.

Testamento
Márcio Thomaz Bastos repetiu a colegas que deixará o cargo. O ministro da Justiça acha que acertou no que mais queria: envolvido com uma nova operação a ser deflagrada ainda este ano, Paulo Lacerda dá sinais de que deve permanecer no comando da Polícia Federal.

Rumo a 2008
Com território escasso, o PFL se articula para manter a Prefeitura de São Paulo. Temerosa de que o tucano Geraldo Alckmin, uma vez derrotado, queira disputar a cadeira do pefelista Gilberto Kassab.

Fatura
Quando o assunto é “Alckmin prefeito”, os pefelistas dizem que foram mais leais ao tucano que muitos correligionários. “Ele tem de saber que a parceria política pressupõe dar espaços aos aliados”, diz um cardeal.

Bico calado
Assim como Gedimar Passos, os “aloprados” Jorge Lorenzetti e Valdebran Padilha devem recorrer, amanhã, ao STF a fim de obter habeas-corpus preventivo que lhes garanta o direito de ficar em silêncio na terça-feira, durante seus depoimentos à CPI dos Sanguessugas.

Banho-maria
Mais do que a ala paulista, o grupo que deve ser colocado em xeque no PT é o dos sindicalistas. Os dirigentes tentarão evitar o assunto terça, na reunião da Executiva nacional, para não azedar a vitória de Lula.

No forno
O Ministério Público Federal avisou a ex-integrantes da CPI dos Correios que, uma vez proclamado o resultado das eleições, vem aí uma nova leva de denúncias como desdobramento do escândalo do mensalão.

Batuta
A sucessão a ser feita em 1º de janeiro no Palácio dos Bandeirantes poderá balançar a árvore do maestro John Neschling à frente da Orquestra Sinfônica de SP. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Política <br><br>