“Lula tinha razão sobre 300 picaretas”
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Depois de um mês de investigações e leitura detalhada de documentos da Polícia Federal e do Ministério Público, o presidente da CPI dos Sanguessugas, deputado Antonio Carlos Biscaia (PT-RJ), está estarrecido com o número de parlamentares envolvidos com a máfia das ambulâncias.
Dizendo-se indignado com as revelações do esquema dos sanguessugas, o petista concorda com a afirmação feita, em 1993, pelo hoje presidente Luiz Inácio Lula da Silva sobre a existência de 300 picaretas no Congresso.
Para Biscaia, a situação do Congresso é tão grave que nem o papa Bento XVI conseguiria fazer um governo de “absoluta lisura”.

– O presidente Lula estava certo quando se referiu à existência de 300 picaretas no Congresso?
Antonio Carlos Biscaia – Na época ele deu um número absoluto. É difícil afirmar numericamente, mas eu creio que realmente Lula tinha razão sobre os 300 picaretas no Congresso.
– O senhor foi surpreendido com as descobertas da Polícia Federal, do Ministério Público e da CPI?
– Fiquei surpreso e se tudo que o Luiz Antonio Vedoin (um dos donos da Planam) disse no interrogatório for verdade, o envolvimento dos parlamentares é impressionante. Você fica perguntando a si mesmo: será que vale a pena quem tem princípios e valores permanecer na atividade política?
– O mensalão e o escândalo dos sanguessugas podem detonar uma limpeza ética no Congresso?
– Acredito que sim. É por isso que continuo lutando. A única coisa que se pode extrair de positivo é que os fatos estão sendo revelados.
A revelação é positiva, mas temos de ter conseqüência nisso. Não só com a punição dos envolvidos, mas com medidas para barrar isso. Eu já defendo o fim da emendas parlamentares ao Orçamento.
– A divulgação da lista com o nome dos 57 parlamentares não corre o risco de ser usada eleitoralmente?
– Nós tínhamos duas alternativas em relação à lista: não revelar nesse momento e aí poderiam alegar que de alguma forma estávamos acobertando e revelá-la, o que provoca disputa política. Isso é inevitável. Até 16 de agosto, que é o prazo fatal para apresentar o relatório, todos os nomes serão revelados.
– Não há risco dos envolvidos na máfia dos sanguessugas acabarem sendo inocentados?
– Temos de cumprir uma etapa de cada vez. A etapa da CPI é concluir os seus trabalhos. Se eu for reconduzido para a Câmara, quero iniciar um movimento junto com diversos parlamentares para que os processos possam prosseguir na próxima legislatura.
– Na sua avaliação, os envolvidos em irregularidades terão dificuldade de se reeleger? Ou eles só serão punidos na Justiça?
– Alguns terão dificuldade. Mas nem todos. Apesar de todas as restrições da legislação, ainda existe um abuso do poder econômico no processo eleitoral. Isso é flagrante.
– Os escândalos envolvendo os parlamentares levarão a uma melhoria na qualidade do Congresso?
– Temo que possa ocorrer uma renovação para pior. Porque se as pessoas que têm consciência e votam com consciência deixarem de votar, pregarem o voto nulo, aqueles que abusam do poder econômico, que compram voto, vão continuar comprando.
– O senhor ficou surpreso com o fato da maioria dos envolvidos na máfia das ambulâncias integrar partidos da base aliada?
– Que base é essa que foi construída pelo governo? Essas alianças políticas feitas é que causaram tantos danos ao PT e ao próprio governo.
Do jeito que está o Congresso, as práticas que existem aqui, se nós colocarmos, para nós católicos o Bento XVI com esse Congresso, ele não vai conseguir um governo de absoluta lisura e princípio. Porque não basta ser uma pessoa santa com esse Congresso.
– Qual o grau de corrupção que as descobertas da CPI dos Sanguessugas indicam?
– É um esquema de corrupção que foi apurado a partir da CPI dos Correios e que é real. Mais uma vez está se desvendando um esquema de corrupção que é muito profundo. É lógico que você fica impactado, indignado com tudo isso. Da mesma maneira que sempre me manifestei veemente contra a caixa dois, que para mim é crime eleitoral. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Política 

