Repercussão
<b>  </b>
 
A vitória de 3 a 0 do Brasil sobre Gana recebeu grande divulgação em todo o planeta.

“Roubo claro na Copa do Mundo. A política de prejudicar os azarões não foi uma exceção no confronto de ontem. Os africanos foram roubados desde o começo do jogo e são inegavelmente melhores do que a Seleção Brasileira.”
Hi Ghana,  de Gana

“O Brasil passou facilmente para as quartas.”
L’Equipe, da França

“Klinsi [Klinsmann], diante dessa tropa, não precisamos ter nenhum medo do Brasil!. Paixão, samba, futebol mágico? Quase nada disso pôde ser visto na atuação brasileira. Neste Mundial, o Brasil funciona (quase) sempre com o mesmo princípio: não é bonito, mas eficaz. O que está bem claro: isso não faz palpitar o coração dos fãs. E Ronaldo mostrou que 90 quilos também podem correr.”
Bild, da Alemanha

“Ronaldo quebrou recorde, mas o Brasil suou para avançar às quartas. Foi outra apresentação brasileira em que você ficou se perguntando: eles estão jogando abaixo de sua capacidade, esperando a hora certa para atingir o auge, ou simplesmente foram superestimados?”
The Sun, da Inglaterra

“O Brasil chegou à quartas sem surpresa. Gana quis dar espetáculo, mas, perdendo gols daquele jeito quase escandaloso, não poderia evitar esse adeus.”
A Bola, de Portugal

“O Gordo faz história: com 15 gols, superou a marca do alemão Gerd Müller. Eles golearam, mas quem gostou?”
Olé, da Argentina

“O Brasil se classifica, como era previsível, com um belíssimo gol de Ronaldo e outro em impedimento de Adriano. E a seleção de Gana se despede da Copa com aplausos.”
Corriere della Sera, da Itália 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

