Marmanjos brigam e vencem
<b>  </b>
 
NAGANO, JAPÃO – Apesar do desentendimento entre o técnico Bernardinho e o meio-de-rede Gustavo, a seleção brasileira masculina de vôlei estreou com vitória na Copa dos Campeões, ao vencer, de virada, os Estados Unidos por 3 sets a 1 (25/27, 25/22, 25/19 e 26/24),  na madrugada de ontem, em Nagano, no Japão.
“O melhor da partida foi a nossa determinação. Falhamos no saque, e o bloqueio e a defesa não estiveram bem. Mas foi uma boa vitória. Agora é  esperar que a equipe cresça e que não tenha problemas físicos devido ao cansaço”, disse Bernardinho. Amanhã, às 7 horas, o Brasil encara o Japão.
No quarto set, Gustavo errou uma bola fácil, Bernardinho deu a bronca, o jogador não gostou e, quando o técnico pediu tempo, o meio-de-rede não quis ouvir as orientações. 
Em seguida, Gustavo fez dois pontos de saques e, no final do jogo, Bernardinho fez uma reunião com todos os jogadores ainda em quadra. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

