Peladões agitam festival espanhol
<b>  </b>
 
MADRI – Centenas de voluntários posaram para o fotógrafo americano Spencer Tunick na Feira Internacional Contemporânea de Fotografia e Videoarte de San Sebastian, na Espanha.
As sessões foram realizadas em dois pontos distintos: a primeira, na praia de Zurriola, e a segunda no auditório onde acontece a feira.
Spencer Tunick é um controverso fotógrafo conhecido pelas suas fotografias com grande número de pessoas em corpo nu.
Por exemplo, no ano passado foi detido pela polícia de Nova Iorque quando fotografava uma modelo que posava nua perto de uma árvore de Natal no Rockfeller Center. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

