CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O Presidente tomou conhecimento do mensalão”
Deputado Osmar Serraglio, relator da CPI dos Correios, para quem Lula
sabia, sim, de tudo´ </b><br>
 <br>
Duda deixa Lula em pânico
Muito preocupado com o novo depoimento do marqueteiro Duda Mendonça, na CPI dos Correios, o presidente Lula tem perdido noites de sono, segundo ele segredou a uma ministra.
Lula teme que o publicitário, responsável por sua vitória em 2002, esteja “emocionalmente abalado” e possa até inviabilizar a sua reeleição, em 2006, por ironia do destino.
A convocação de Duda será votada na próxima quarta-feira, durante a sessão administrativa da CPI dos Correios.

Caipiroska no espaço
O leitor José Freire, de Brasília, especula sobre o interesse de Lula em conversar com o astronauta brasileiro, durante a viagem ao espaço, a bordo do foguete russo: saber como fica a autêntica vodca na gravidade zero...

“Alemão” é o alvo
A senadora Ideli Salvatti (PT) continua sua pregação de deputada estadual catarinense: acha que a quebra do sigilo do Opportunity pode detectar algo que comprometa o presidente do PFL, senador Jorge Bornhausen (SC) (foto).

Bóia garantida
Insaciável, o presidente Lula autorizou a Casa Civil a fechar contrato com a empresa Comissaria Aérea de Brasília, no valor de R$ 1 milhão, para fornecer comes e bebes em seu avião, o Air Force 51, até 31 de dezembro.

Pragmatismo
Ainda na esperança de escapar, o deputado Roberto Brant (PFL-BA) torce para que a Câmara vote logo sua cassação. Quanto mais demorar, mais os deputados pensarão na própria reeleição e se distanciarão da pizza.

“Sarneyite”
A desembargadora Nelma Sarney – parente adivinhem de quem? – se movimenta para integrar o colégio eleitoral do TRE no Maranhão. Deve ser apenas coincidência com a candidatura de Roseana Sarney ao governo.

Factóide do Sul
Governador da província argentina de Neuquém, Jorge Sobisch é mais um no coro dos céticos com o gasoduto Venezuela, Brasil, Argentina. Disse à agência Telam que a obra de US$ 20 bilhões “nunca será construída”.

“Prejoduto”
Por essa os acionistas da Petrobras não esperavam: calcula-se em até R$ 120 milhões o que a estatal vai pagar a ex-funcionários da extinta Petromisa.
Seu então presidente, José Eduardo Dutra, se negou a reintegrar colegas de trabalho, que já ganharam em segunda instância no TRT de Sergipe. Só um engenheiro vai receber R$ 8 milhões.

Coincidência
A relação entre PT e o banco BMG esbarra em uma cândida coincidência: o número do seu telefone acaba em 13 (0800-2803113), o mesmo do partido do mensalão. A ligação é gratuita, já os empréstimos consignados...

Tunga
Relator do salário mínimo, o senador Paulo Paim (PT-RS) diz que se pode chegar a R$ 400 cobrando um percentual do faturamento das empresas.

CPI da Cultura
A deputada Alice Portugal (PCdoB-BA) prepara a criação de CPI para o tráfico de bens culturais, com apoio de Gilberto Gil. Poderia incluir os patrocínios da Petrobras, Correios, BNDES, entre outras, de mão aberta.

BBB capixaba
A Assembléia Legislativa capixaba será a mais vigiada do País: contratou por quase R$ 4 milhões a instalação de equipamentos de vídeo e áudio. A presidência poderá ver e ouvir tudo que se passa fora dos gabinetes.

O PT tem dono
Quando disputou a presidência nacional do PT, a deputada Maria do Rosário (RS) avisou que queria “um PT sem donos”. Seis meses se passaram e nada mudou: a deputada continua com a mesma opinião.

Letra morta
Após anunciar o fim da febre aftosa por decreto, Lula decretou o fim das filas do INSS, em um dos últimos factóides do ano passado. Como as filas não acabaram e até pioraram, só falta Lula pôr a culpa nos velhinhos.

Cachorrada
Pelo horóscopo chinês, começa o Ano do Cachorro. Outro?

Galhofa
“Serristas” ridicularizam as fotos de Geraldo Alckmin (foto) na revista Caras fazendo exercícios. É uma curiosa estratégia do governador para tentar se livrar do falatório que o liga à organização católica Opus Dei, de direita.

PODER SEM PUDOR

Consumista, quem diria...
Na tentativa frustrada de apertar o ministro Antonio Palocci (Fazenda) na CPI dos Bingos, a senadora Heloísa Helena (PSOL-AL) disse que suas amigas entendem seus gostos – entre eles, o apreço por lençóis macios e perfumes finos.
A senadora Ideli Salvatti (PT-SC) não se conteve: “Ah, então a ‘franciscana’ é consumista...”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Política <br><br>