Gandula em dia de goleiro
<b>  </b>
 
WEGGIS – O que para a Seleção Brasileira foi apenas mais um dia de preparação, para o pequeno Kevin Walchl, de 13 anos, foi o dia mais feliz de sua vida. O gandula suíço virou a atração do treino de ontem pela manhã, em Weggis, ao ser convidado por Rogério Ceni para bater bola no campo.
Ele entrou no gramado, calçou as luvas e defendeu alguns chutes do goleiro do São Paulo. Depois, foi ovacionado e deu entrevistas para jornalistas do mundo inteiro.
“Quem sabe não arrumo uma namorada agora?”, brincou ele, que não sabe se será goleiro profissional.
Kevin é goleiro do Halten, time da vila onde mora, a duas horas de Weggis. Ele soube que seria gandula na segunda-feira, ao participar de um concurso local.
Rogério Ceni explicou o momento em que teve a idéia de chamar Kevin para participar do treino.
“Foi bacana. Ele estava nos ajudando atrás do gol com as bolas e percebi que tinha sede nos olhos para brincar com a gente”, contou Ceni.
“Na segunda bola que chutei a gol percebi que ele tinha noção da posição. Pensei que fosse de algum time de base daqui. Depois li que era mesmo. Vamos falar que foi uma brincadeira de goleiro para goleiro (risos)”, disse o goleiro do São Paulo.
Ceni e o goleiro Dida empataram ontem pela manhã em uma disputa de pênaltis no treino matinal da Seleção. Primeiro, cada um bateu dois pênaltis e defendeu um. Em seguida, começaram cobranças alternadas. Ambos converteram oito cobranças e não perderam nenhuma.
No treino da tarde, Ceni foi escalado na linha com Dida, e Júlio César no gol. Na véspera, foi a vez de o goleiro do Inter de Milão treinar na linha.
Rogério Ceni ainda criticou a bola criada pela Adidas para a Copa da Alemanha:
“A bola é leve, mas as que usamos no Brasil também são. Ela é sintética, então tem menos aderência no molhado. Vamos ter que treinar bastante para nos adaptar a ela.” 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

