Ex-governador de Minas denunciado
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Em Minas Gerais, a investigação do Ministério Público sobre o caixa dois do PSDB em 1998 está em fase final. Além do ex-governador Eduardo Azeredo e de seu ex-tesoureiro de campanha, Cláudio Mourão, devem ser responsabilizados por prejuízo ao erário Walfrido Mares Guia (PTB), ministro do Turismo, e o ex-presidente da Cemig Carlos Eloi, coordenador da campanha. 
Para a Promotoria, como houve desvio de recursos públicos para ações eleitorais, pessoas que tiveram “atuação efetiva” na campanha – como Azeredo, Mourão, Mares Guia e Eloi – serão acionadas para ressarcimento aos cofres públicos. Mares Guia e Azeredo negam participação na condução da campanha de 1998. Todos negam ter cometido qualquer irregularidade e garantem que vão provar que são inocentes.  

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Política 

