Muriqui na bica para voltar a jogar
<b>  </b>
A tribuna 
RIO – Oito meses depois de seu último jogo oficial, Muriqui voltou a ser relacionado para uma partida do Vasco. O atacante, que apareceu como uma promessa do clube no ano passado, deverá ficar no banco de reservas na partida de amanhã, contra o Fortaleza, em Volta Redonda.
Se Romário não jogar – o Baixinho jogou na noite de ontem um amistoso entre a Seleção Brasileira de 94 contra a mexicana –, existe até a possibilidade de Muriqui ser titular. 
Desde que chegou ao Vasco,  para o Brasileirão do ano passado,  Muriqui atuou apenas 13 vezes e fez três gols, metade do números de lesões que sofreu na coxa esquerda. 
Neste período de recuperação, foi submetido a vários exames e passou intermináveis horas na musculação. Muriqui faz parte da delegação que viaja hoje para Volta Redonda, onde o time treina no Raulino de Oliveira. 
A felicidade por voltar a jogar é tanta que nem as dores musculares que sentiu durante o coletivo de ontem foram capazes de tirar seu ânimo. 
“São tantos meses sem jogar que é até difícil falar como me sinto feliz. Às vezes ficava pensando se conseguiria voltar. Sei que tenho potencial e vou provar a partir de agora”, promete. 
 No coletivo de ontem, em São Januário, o técnico Dário Lourenço confirmou a estréia de Alemão na zaga, ao lado de Fabiano. Éverton continua no gol, assim como o apoiador Leozinho.
 Como o jogo de amanhã terá os portões fechados, o Vasco treinará hoje em Volta Redonda, para receber o apoio dos torcedores. Será o reencontro de  Dário Lourenço com o ex-clube. 
“Vamos treinar lá, até para darmos uma alegria ao torcedor. E terei a chance de voltar ao lugar onde fui feliz, agora no Vasco”. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

