Barca sai antes do horário
<b>  </b>
 
RIO – A barca alvinegra pode zarpar antes do previsto. Com pouco mais de um mês para montar a equipe da próxima temporada, pois o Campeonato Carioca começa dia 15 de janeiro, a diretoria já pensa em antecipar as dispensas de jogadores como Alex Alves, Caio, Guilherme e Emerson.
Para isso, basta que o time vença o Santos domingo, na Vila Belmiro, e garanta antecipadamente a vaga na Copa Sul-Americana. Neste caso, o último jogo, contra o Fortaleza, na Ilha, seria apenas para cumprir tabela e eles estariam livres para decidir seus destinos em 2006. 
Além disso, o clube aproveitaria a próxima semana para iniciar as conversas sobre renovações de contrato de atletas considerados importantes, como Max, Bill, Reinaldo e Rafael Marques. 
 Sobre os reforços, as negociações poderiam ser aceleradas e o acerto com o apoiador argentino Jorge Artigas, do Tijuana, do México, poderia sair logo. 
Já o caso do técnico Geninho vai ter que esperar até o fim do Brasileirão. Carlos Roberto, ex-jogador do clube, é a segunda opção.  Algumas negociações já estão em curso. 
O técnico Celso Roth está perto de acerto com o Juventude, enquanto o atacante Alex Alves, que negocia com um clube dos Emirados Árabes, tem contrato até julho com o Cruzeiro. Já o lateral Ruy tem proposta do Lokeren, da Bélgica. 
Numa reunião tensa, com direito a discussão entre o presidente Bebeto de Freitas e membros da oposição, o Conselho Deliberativo elegeu o médico Luís Eduardo Vaz Miranda como seu presidente para o triênio 2006-2008.
Jogos que faltam: Santos (fora) e Fortaleza (casa) 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

