Dança das camisas no Flu
<b>  </b>
 
RIO – Enfim, o craque do Fluminense vai vestir a camisa que tanto queria. Em 2006, o meia Petkovic será o camisa 10 do tricolor. Com a saída do meia Felipe (em outubro), o jogador, finalmente, usará o número que utilizou em todos os clubes pelos quais passou, exceto o Real Madrid.
A camisa 8, usada pelo craque durante o Brasileirão deste ano, irá para o recém-contratado Rogério, que pode jogar tanto no meio-campo como na lateral-direita.
De férias na Sérvia e Montenegro, Petkovic recebeu uma ligação do gerente de futebol Gustavo Mendes, que lhe ofereceu a camisa. Quando chegou ao Fluminense, Petkovic teve negado o pedido para usar o número 10, que já tinha dono, então Felipe.
“Já era um desejo do Pet. Para o Fluminense, é interessante até comercialmente, uma vez que a camisa 10 é uma das poucas que são comercializadas. Liguei oferecendo e ele aceitou na hora”, disse Gustavo Mendes:
“A camisa 10 merece ser preenchida por um craque da magnitude do Petkovic.”
Restando apenas a contratação de um zagueiro destro para que o time renove o setor inteiro, o nome de Antonio Carlos, que começou no Fluminense e está no Ajaccio, da França, ganha força nas Laranjeiras.
O jogador foi o autor do gol de cabeça que deu o título carioca deste ano, marcado aos 47 minutos do segundo tempo da decisão, contra o Volta Redonda, no Maracanã. No meio do ano, Antonio Carlos, de apenas 22 anos, se transferiu para o Ajaccio, mas não se firmou na equipe francesa.
“Fizemos uma sondagem, falamos com o seu empresário e voltamos a tratar do assunto. Não é nada oficial nem uma promessa, mas há a possibilidade”, disse o gerente de futebol, Gustavo Mendes.
Se for mesmo contratado, Antonio Carlos jogará ao lado de Thiago, zagueiro canhoto, que chegou ao Fluminense nos últimos dias de agosto e que até hoje não jogou pelo clube.
Até agora, o tricolor se reforçou com o goleiro Diego, ex-Atlético/PR, o lateral-esquerdo Jean, ex-Feynoord/HOL e Rogério. O clube também renovou com o atacante Tuta, e com os volantes Arouca e Radamés. 

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

