Avião cai sobre carro em estrada da Alemanha
<b>  </b>
 
Um avião de pequeno porte – um Seneca Piper PA-34 de seis lugares – caiu ontem sobre uma movimentada estrada do oeste da Alemanha, na região da cidade de Essen, atingindo um carro e ferindo cinco pessoas. As causas da queda do avião não foram esclarecidas, segundo autoridades. 
Duas passageiras que estavam no avião – ambas na faixa dos 30-40 anos – ficaram gravemente feridas, segundo informações da polícia local. 
O piloto e outras duas pessoas que foram atingidas no solo sofreram ferimentos leves. As vítimas não foram identificadas. 
O avião atingiu um semáforo e uma ponte próximos do aeroporto de Essen-Muelheim antes de cair sobre um veículo que trafegava pela rodovia A-52. O motorista do carro sofreu ferimentos leves. Um homem que dirigia uma van que passava pelo local no momento também ficou ferido.  
O motorista de um caminhão utilizou um extintor de incêndio para apagar as chamas que consumiam no avião, que ficou sem as duas asas após a queda. 
O avião fazia o trajeto de Berlim para Essen. A pista do aeroporto de Essen, que fica ao lado da avenida, foi fechada para o tráfego por várias horas. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

