CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “A dança da deputada foi uma espécie de ritual, o ritual do mensalismo”
Senador tucano Arthur Virgílio (AM) e a performance cínica de
Ângela Guadagnin (PT-SP) </b><br>
 <br>
Tasso quer o governo de volta
O presidente nacional do PSDB, senador Tasso Jereissati, regressa dos Estados Unidos, neste final de semana, com uma novidade na bagagem: quer ser candidato a governador no Ceará. Com o gesto, ele tenta neutralizar o ministro Ciro Gomes, que anunciou publicamente apoiá-lo (e cujo irmão, Cid, já anunciou sua candidatura ao governo) e definir uma alternativa para permanecer distante da campanha de Geraldo Alckmin.

Saída honrosa
Com sua pretendida candidatura ao governo do Ceará, Tasso Jereissati se livra da obrigação de marcar presença na campanha presidencial tucana. Até porque o candidato Geraldo Alckmin não o quer por perto.

Um coronel
Tasso não gostou do veto de Geraldo Alckmin, mas ainda não reagiu. Retornando à política do Ceará, Tasso se despe da fantasia de político “moderno” e volta a ser o que sempre foi: um coronel da política nordestina.

Perdidão
O governador gaúcho Germano Rigotto (foto) ainda não se recuperou da derrota nas prévias do PMDB. Vive a reclamar dos critérios criados pelo deputado Eliseu Padilha que transformaram sua expressiva vitória em derrota.

Passagens para o inferno
Uma agência de turismo de Porto Alegre pode ser a origem da pá-de-cal sobre o cadáver insepulto em que se transformou Antônio Palocci. De lá teriam saído passagens nacionais e internacionais utilizadas por pessoas muito ligadas ao ministro, no início do governo. Segundo denúncia que chegou à CPI dos Bingos, as passagens teriam sido emitidas por ordem de César Arrieta, preso por fraudar a Previdência em US$ 2 bilhões.

Colisão
Márcio Thomaz Bastos (Justiça) e o advogado-geral da União, Álvaro Augusto Costa, mal se cumprimentam. Costa acusa o ministro de pretender controlar as indicações para o Supremo, beneficiando só os de sua cozinha.

Incêndio contido
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo, conseguiu reverter a demissão do diretor-geral Sérgio Sampaio. Após uma tensa reunião interna, ele se demitiu: seu subordinado, o diretor administrativo José Carlos Pereira, estaria prestando contas de seus atos a gente estranha à Casa.

Foragido
Tem dado muito trabalho encontrar o relator da CPI dos Correios, Osmar Serraglio (PR), na Câmara. Ele evita pôr os pés na “boca do jacaré”, conjunto de salas onde funciona a comissão nos últimos meses.

Senadores laçados
O presidente do Senado, Renan Calheiros, agendou para quarta (29) uma sessão em homenagem ao amigo Nelson Jobim, presidente do STF, que vai se aposentar. Os senadores serão convocados a laço, como nos pampas.

Plantão de polícia
A família do PC (computador que sumiu da Caixa usado para a quebra criminosa do sigilo do caseiro Francenildo) teme que, além de violado, ele tenha sido seqüestrado. Ou morto.

Madureira
O senador tucano Arthur Virgílio (AM) já teria resolvido à sua maneira o assunto “lista de Furnas”, se tivesse sido nela incluído pelo lobista Nilton Monteiro: “Eu tinha dado muita porrada na cara desse chantagista”.

Peroba
Já tem gente chamando o deputado mensaleiro João Magno (PT-MG) de “João Mogno”. Tem mais a ver com cara de pau.

Vitaminados
Na bancada do PMDB, chamam de “toddynho” o “argumento” usado pelos aliados do ex-governador Anthony Garotinho (foto) para convencer os deputados a assinarem a lista pró-Waldemir Moka (MS), na briga pela liderança.

Novo golpe
Há um novo golpe contra turistas estrangeiros, no Pelourinho de Salvador: mulheres oferecem filhas menores para encontros e depois exigem dólares ou euros para não denunciá-los por exploração sexual infantil.

PODER SEM PUDOR

Tartaruga não veste agasalho
Ministro da Educação do governo José Sarney, certa vez Marco Maciel recebeu um grupo de estudantes com agasalhos de Educação Física. Papo vai, papo vem, uma aluna o “repreendeu” por não praticar esportes.
– Minha filha, você já viu tartaruga fazer ginástica? – provocou o ministro.
– Não.
– Pois elas vivem 120 anos... <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Política <br><br>