Mais uma vez
<b> “O importante é que a Seleção
siga crescendo em todos os
setores com tranqüilidade” </b><br>
Vanderlei Luxemburgo <br>
Na última partida contra a seleção australiana, a equipe brasileira apresentou alguns progressos táticos e técnicos em relação ao jogo de estréia. Houve uma aproximação maior, embora ainda não a ideal, no setor de meio-campo em relação à proteção do sistema defensivo. Já a marcação mais intensa na saída de bola da equipe adversária, bem como uma maior movimentação dos nossos atacantes, ainda não atingiu seu nível ideal. Acredito que isto deverá acontecer, mesmo porque sigo apostando no crescimento, dentro da competição, dos nossos atacantes.


Hoje enfrentaremos o Japão com a vaga assegurada, e isso já é um ponto extremamente favorável para que a equipe pratique um futebol mais eficiente e competitivo. O importante é que a Seleção siga crescendo em todos os setores com tranqüilidade e consiga mais um resultado positivo. 
Já que estamos classificados para a outra fase e temos quatro jogadores com cartão amarelo, acredito que o Parreira deve estar pensando em entrar nas oitavas-de-final com todos os jogadores à sua disposição. E também é uma oportunidade que ele terá de colocar em prática uma mudança tática.
É bom lembrar que o Parreira, em 1994, foi campeão do mundo com suas idéias, mudando o time quando ele entendeu que tinha de ser mudado.
Este jogo vai dar a oportunidade de ele saber se será importante mudar simplesmente um jogador mantendo o esquema, ou mudar o esquema não mudando o jogador.
Se ele tiver a convicção de que a forma como está deve ser seguida, que faça. Por quê? A grande maioria da imprensa dizia que o quadrado mágico era fantástico, e hoje essa grande maioria pede por mudanças.
A situação da equipe japonesa, já altamente comprometida em função dos últimos resultados nesta Copa, deverá piorar no jogo de logo mais.
A seleção comandada pelo meu compadre Zico não terá outra alternativa que não seja a de atacar e vencer, e esse será o verdadeiro teste para se observar como irá se comportar a nossa equipe, mesmo porque, até o momento, nos dois últimos jogos, tanto o da Croácia como o da Austrália,  nenhuma delas teve este comportamento frente à Seleção Brasileira.
Se realmente isso vier a acontecer, o Japão indo para o jogo aberto, deveremos acompanhar a melhor e insinuante atuação da nossa Seleção.
Muito embora a seleção japonesa tenha alguns bons jogadores, com bom toque de bola e boa velocidade, a equipe ainda peca muito na marcação e, principalmente, nas finalizações.
O Japão, a meu ver, deverá ser eliminado hoje e, caso isso se confirme, vou lamentar muito apenas pelo excelente trabalho realizado pela comissão técnica brasileira, com Zico, Cantarelli e Edu nos últimos quatro anos.
Os resultados conseguidos foram muito positivos e eles deixarão uma ótima base implantada, que será importante para o futuro do futebol japonês.
Não poderia deixar de registrar que, embora muitos critiquem a Seleção Brasileira por não ter ainda jogado tudo aquilo que se esperava, eu não deixo de acreditar e não posso conceber como é que esse pessimismo generalizado tomou tanto corpo.
Volto a frisar que continuo acreditando na equipe e penso que muitos jogadores importantes deverão apresentar futebol de um nível muito superior a partir dos jogos decisivos.
Mais uma vez, acredito na vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>