Mundial esquenta a praia
<b>  </b>
 
CIDADE DO CABO, ÁFRICA – O título da temporada 2005 do Circuito Mundial de Vôlei de Praia começará a ser definido hoje, quando terá início o torneio principal da etapa sul-africana, na Cidade do Cabo. 
Ricardo e Emanuel lideram a competição com 4.988 pontos, contra 4.696 dos atuais campeões mundiais, o capixaba Fábio Luiz e o cearense Márcio.
Os campeões olímpicos só precisam alcançar as oitavas-de-final para ficar com o tri. Por outro lado, a conquista seria inédita para Fábio Luiz e Márcio.
A conquista dará a Márcio e Fábio Luiz a  “tríplice coroa” no ano, já que a dupla, além do Campeonato Mundial, faturou o título do Circuito Brasileiro há 10 dias. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

