Capixabas disputam chance nas seleções universitárias
<b>  </b>
 
Os atletas que vão participar das Ligas Universitárias de Basquete e de Vôlei Masculino, que serão disputadas de hoje a domingo, no ginásio poliesportivo do Álvares Cabral, em Vitória, terão uma motivação a mais além da briga pelo título.
É que os treinadores da seleção brasileira de basquete universitário, Campainha, e da seleção brasileira de vôlei universitário, Fábio Tissen, virão a Vitória para fazerem suas convocações visando à Universíade (Jogos Mundiais Universitários) do ano que vem, que será realizada em Bancoc, na Tailândia.
O representante capixaba no torneio de basquete será a equipe da Fabavi, atual vice-campeã dos Jogos Universitários Brasileiros (Jub’s), e campeã dos Jogos Universitários do Espírito Santo (Junes), que tem Fábio Regiani como técnico.
A competição terá três equipes – as outras duas são a Unifor (CE) e FTC (BA) – que jogarão entre si, com as duas melhores fazendo a final.
Já o torneio de vôlei contará com quatro equipes: Fabavi, Upis/DF, Unifor/CE e FTC/BA. O técnico da equipe capixaba, o ex-jogador de vôlei de praia Alemão, espera contar com o ponta Adriano, o oposto Júnior e o líbero Pernambuco, todos do Álvares Cabral e que vão disputar a Superliga Nacional.
Os jogos de vôlei servirão de preliminar para as partidas de basquete.

Confira os jogos

n Hoje 
• 16h00 – FTC/BA x Unifor/CE – vôlei
• 18h00 – Fabavi x Upis/DF – vôlei
• 20h00 – Fabavi x FTC/BA – basquete

n Amanhã
• 16h00 – Upis/DF x FTC/BA – vôlei
• 18h00 – Fabavi x Unifor/CE – vôlei
• 20h00 – Unifor/CE x perdedor de Fabavi e FTC – basquete
n Sábado
• 09h00 – Upis/DF x Unifor/CE – vôlei
• 11h00 – Fabavi x FTC/BA – vôlei
• 14h00 – Unifor/CE x vencedor de Fabavi e FTC – basquete

n Domingo
• 09h00 – final do vôlei
• 11h00 – final do basquete 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

