Felipinho na mira do Cetaf
<b>  </b>
 
A grande novidade do Cetaf para o Campeonato Nacional de Basquete pode ser uma figurinha bem conhecida do torcedor canela-verde. O ala/armador Felipinho, 20 anos e 1,90m, eleito uma das revelações da Nossa Liga de Basquete (NLB) na temporada passada, tem boas chances de voltar a vestir a camisa amarela e preta este ano.
Felipinho, que ajudou o Cetaf a terminar entre os oito melhores da NLB e, logo depois, se transferiu para Assis/SP, tem uma cláusula no seu contrato com a equipe paulista que permite uma transferência em dezembro. E a possibilidade de contar novamente com o filho e jogador, desta vez no Nacional da Confederação Brasileira de Basquete (CBB), anima o técnico Luiz Felipe Azevedo.
“Quem sabe não teremos novamente o Felipinho por aqui? Gostaria muito que isto acontecesse e o contrato dele prevê uma abertura em dezembro”, revelou Luiz Felipe.
Enquanto Felipinho ainda não passa de um sonho, o Cetaf aguarda a liberação do visto para o armador americano Laurence Youngs, que deve voltar ao clube na semana que vem. E um novo armador, de fora do Estado, deve ser anunciado até o final desta semana.
Quem treinou ontem pela primeira vez com o time foi o pivô Efigênio, o Azul, ex-Saldanha da Gama. O clube também já contratou o ala Burunga.
O Cetaf conta hoje com nove jogadores profissionais, além de alguns atletas recrutados das categorias de base. O técnico Luiz Felipe Azevedo tem em mãos os pivôs Luciomar, Bala e Efigênio, os laterais Burunga, Cláudio Simonassi, Márcio Azevedo e Mutombo, e os armadores Macena e Laurence.
“Agora temos que ver que conjunto estes atletas vão formar para, a partir daí, buscarmos mais alguns reforços”, explicou o treinador. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

