Parceria de encher os olhos
<b>  </b>
 
Corinthians e Fluminense são exemplos recentes de parcerias que não deram certo por causa da diferença de tratamento que a diretoria dá entre os jogadores contratados pelos patrocinadores e os dos clubes.
No Flamengo, porém, a parceria com os fundos de investimentos MSI e HAS –, que devem render ao clube as contratações dos meias Carlos Alberto e Roger, e dos zagueiros Sebá e Moisés, entre outros – não assusta o técnico Ney Franco, que não teme brigas internas nem insatisfação por parte dos atletas que hoje já estão clube.
“O Flamengo não vai fazer loucuras. O clube tem um projeto para o ano que vem, que passa pelo orçamento”, garantiu Ney, explicando que a diretoria está empenhada em não deixar salários atrasados para o ano que vem:
“A temporada 2006, embora tenhamos conseguido o título da Copa do Brasil, foi uma temporada na qual o clube passou por momentos de dificuldade financeira. A promessa do ano que vem é começar janeiro com as questões financeiras já resolvidas”, disse Ney, que não quis adiantar nada sobre as aquisições de Carlos Alberto, Roger, Sebá e Tevez.
O técnico rubro-negro garantiu que o clube não precisa de muitos reforços e que todos os contratados têm o aval da comissão técnica.
“Já temos o esqueleto do time do ano que vem. Falta muito pouco para gente montar uma equipe competitiva. O que posso adiantar é que o que define a contratação no Flamengo é a comissão técnica. Os jogadores sugeridos pela diretoria ou oferecidos dependem do aval da comissão técnica para chegarem ao clube”, afirmou Ney. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

