Milan pega Ricardo e descarta Ronaldo
<b> O clube italiano desistiu da aquisição do 
Fenômeno e contratou o atacante do Betis </b>
 
MILÃO – Horas depois de desistir oficialmente de Ronaldo, do Real Madrid, o Milan anunciou a contratação de Ricardo Oliveira, de 26 anos, do Betis. 
O atacante chegou ontem mesmo à cidade italiana e disse estar feliz em jogar num clube tão importante e com tantos brasileiros, no caso Dida, Cafu, Serginho e Kaká. Ele passará ainda por um rigoroso exame médico antes de assinar o contrato.
Segundo a imprensa espanhola, Ricardo Oliveira teria sido comprado por R$ 34,5 milhões, metade de preço pedido pelo Real Madrid por Ronaldo. 
Ricardo Oliveira, por ter defendido o São Paulo até o primeiro jogo da  Libertadores, permanecendo no Brasil mais tempo do que o estipulado pelo Betis, quando retornou a Espanha foi multado em R$ 2,75 milhões pelo atraso.
Já quanto a Ronaldo, o Milan havia chegado a um acordo com o Fenômeno, de 30 anos, mas a negociação não deu certo porque os italianos só queriam pagar R$ 55 milhões, enquanto o Real pretendia embolsar R$ 69 milhões. 
O jogador já havia acertado tudo com o clube italiano, ficou frustrado pelo desenlace da negociação e se negou a dar entrevistas.
Já a nova comissão técnica da Seleção Brasileira não descartou um possível retorno de Ronaldo, mas para isso ele deverá estar em forma e ter um bom comportamento em seu clube, declarou ontem o auxiliar-técnico Jorginho.
“Ele, como o Adriano, não está na Seleção, mas tem todas as condições de retornar. Para isso, terá que estar fisicamente bem. Nunca acima do peso...”, disse Jorginho.
 Jorginho, lateral tetracampeão mundial com a Seleção na Copa dos EUA, em 1994, disse que o Brasil não pode prescindir de um jogador  diferenciado como Ronaldo.
 “Não estamos falando de qualquer jogador. Se trata de um fenômeno, um dos melhores jogadores do mundo e que todos têm todo respeito. Se estiver bem, retorna à Seleção”, disse Jorginho. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

