NOTAS
<b>  </b>
 
“Ronaldinho é pura diversão”
O atacante sueco Larsson, que deixou o Barcelona, elogiou ontem seu ex-companheiro Ronaldinho, de quem ressaltou sua grande humildade e seu caráter jovial.
“Sempre tem uma grande pressão sobre ele, mas ele a suporta rindo... Tudo é um jogo para ele, o que faz com que seja muito divertido ver como lida com as situações. Não é só no campo que é assim, mas também nos vestiários e nos treinos. Ele é muito humilde”, afirmou o atacante sueco.

Lippi fica mas Itália é vaiada
O novo presidente da Federação Italiana, Guido Rossi, garantiu ontem que Marcelo Lippi vai dirigir a Itália no Mundial. O técnico está envolvido num escândalo de manipulação de resultados e venda de jogadores no Campeonato Italiano.
Mas a calma não voltou. No primeiro treino dos italianos para a Copa, em Coverciano, o goleiro Buffon, também envolvido no escândalo, chegou a ser vaiado e xingado por torcedores.

Quem falar dança no time de Togo
Os jogadores de Togo podem até ir parar no banco de reservas da equipe caso concedam entrevista a repórteres da Coréia do Sul, do Japão e da China.
“O técnico alemão Otto Pfister disse que não nos deixaria jogar se respondêssemos às perguntas, porque eles podem ser espiões. Quero atuar e o treinador afirmou que não há exceções”, disse o meia Senaya.

Rooney melhora da fratura no pé
O principal atacante da seleção inglesa, Wayne Rooney, está se recuperando bem de sua fratura no pé direito, segundo o médico da equipe Leif Sward.
“Tudo aponta para uma recuperação perfeita. Tenho maiores esperanças para Rooney e para a Copa e posso dar a resposta perfeita sobre sua situação após a próxima ressonância magnética, na quinta-feira”, disse o médico.

Franceses ficam ligados na Suíça
A França está bastante preocupada com a Suíça, sua primeira adversária na Copa. O técnico Raymond Domenech demonstrou preocupação pelo fato de as duas seleções já terem se enfrentado durante as eliminatórias européias.
“Não estou feliz por ter que enfrentar a Suíça. Nós conhecemos eles e eles nos conhecem. Todos estão preocupados com este jogo”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

