Estrela pisa no território do inimigo
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Os jogadores do Estrela colocam o pé na estrada hoje à tarde para ficarem concentrados no território do inimigo, um hotel da Praia da Costa, às vésperas do jogo decisivo de amanhã contra o Vilavelhense, pela Copa Espírito Santo.
Para conquistar a vaga para a Copa do Brasil e o tetracampeonato da competição, o time cachoeirense precisa vencer por dois gols de diferença.
A equipe viajou desfalcada do meia Vitor Hugo, que torceu o joelho direito na derrota por 1 a 0, sábado passado, e será substituído pelo atacante Glaucivam.
No coletivo de ontem, o meio-campo Rincón saiu com menos de 10 minutos sentindo cansaço muscular, e o atacante Índio, reclamando de dores na coxa direita, foi substituído por Martins. Os dois, entretanto, viajam junto com o grupo e devem jogar.
Os dirigentes do Estrela pagaram os 50% restantes do salário de setembro aos jogadores e aguardam um contato com o deputado federal eleito Camilo Cola para reforçar o bicho da equipe na final de amanhã.
O técnico Antônio Carlos Roy confirmou o esquema tático 4-3-3, com Índio e Quirino se revezando pelas pontas, e Glaucivam como centroavante de área.
“Ganhar só por 1 a 0 não nos interessa, é derrota para a gente. Temos é que fazer gol, e para isso vamos jogar para cima desde o início”, garantiu Roy.
Autor do gol que classificou a equipe para as finais, aos 48 minutos do segundo tempo, contra o Linhares, Glaucivam torce para que a sorte não o abandone:
“Se eu conseguir marcar, e o Índio ou Quirino fizerem o outro, estaremos classificados. Não tem nada perdido.” 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

