Oswaldo chega e Josué cai fora
<b>  </b>
 
RIO – O Fluminense deve anunciar oficialmente hoje o nome de Oswaldo de  Oliveira como seu novo treinador. As  negociações estão bem próximas de serem concluídas. 
A diretoria tricolor subiu a proposta apresentada inicialmente  e faltam pequenos detalhes para o acerto definitivo. 
Um sinal de que a negociação está bem adiantada foi dada pelo técnico interino Josué Teixeira. Ele comandou o time em três jogos obtendo três vitórias e 100% de aproveitamento. Ontem, no desembarque da  delegação de Cuiabá, ele disse que sua tarefa está encerrada:
“O Fluminense deseja outro treinador e eu fiz a minha parte. Após a vitória de 5 a 3 sobre o Cene pela Copa do Brasil avisei que não sou mais o técnico interino. Se o clube quiser volto ao meu antigo trabalho de observador”, disse Josué Teixeira.  

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

