Vasco é só um detalhe para Fla
<b>  </b><br>
 <br>
RIO – No imaginário do torcedor rubro-negro, Obina é melhor do que Eto’o. A paixão emanada das arquibancadas é proporcional ao que o time faz em campo. 
Às vésperas do clássico contra o maior rival, o Vasco ainda é apenas um detalhe na Gávea, onde o ar que se respira após a vitória dos reservas sobre o Paraná, em Curitiba, oxigena novos sonhos. 
Para o Flamengo, escapar do rebaixamento no Brasileirão é tão certo quanto fazer melhor campanha do que em 2003, quando foi oitavo. Com a vaga na Libertadores assegurada e o time em plena ascensão, o objetivo é terminar entre os cinco primeiros. 
“Trabalhamos olhando para quem está à nossa frente”, avisa o mineiro Ney Franco, técnico que trouxe a paz ao clube. “Estamos em nono. Se vencermos o clássico e Figueirense e Botafogo tropeçarem, podemos chegar a sétimo. Queremos ficar entre os cinco”.
Quando disse que o Flamengo lutaria pelo título simbólico do returno, Ney Franco despertou suspeitas. Nas 11 partidas que disputou, a equipe somou 19 pontos, apenas quatro a menos do que o Grêmio, que faz a melhor campanha, com 23. 
A oito rodadas do fim, com cinco jogos em casa, o Flamengo se alimenta do próprio otimismo e o treinador sedimenta a credibilidade que, sem alarde, constrói desde que conquistou a Copa do Brasil. 
“Poderíamos estar numa situação melhor, e mostramos isso contra o Paraná. Provamos que temos elenco”, afirma o treinador.  
A mesma tranqüilidade com que expõe suas idéias ele transmite aos jogadores. Ney Franco é avesso a provocações. Se pudesse, sequer citaria a final da Copa do Brasil ao falar sobre o Vasco. 
Em suas preleções, em vez de discursos motivacionais, ele se detém a estratégias de jogo. Na quinta-feira, a primeira delas será pôr novamente em campo o time titular. A única dúvida é a presença de Sávio, que se recondiciona. Se não for liberado, o companheiro de Obina será Vinícius Pacheco ou Fellype Gabriel. 
 Nos bastidores, a diretoria planeja 2007. O vice de futebol, Kleber Leite, anunciou ontem que, com o apoio do torcedor, espera arrecadar R$ 1 milhão nos últimos jogos no Maracanã, que terá mais 25 mil lugares à disposição do torcedor além dos cerca de 48 mil já liberados pelas obras em andamento. 
“Nosso time na Libertadores será do tamanho da vontade do torcedor”, concluiu Kleber. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>