Gaúchos agora vão dar todas as fichas
<b> Além de Dunga como técnico, Branco deverá ser
o coordenador técnico e Paixão o preparador físico </b>
 
RIO – Na renovação idealizada pelo presidente da CBF Ricardo Teixeira para a Seleção Brasileira, os gaúchos ganham força. O técnico Dunga terá como braçodireito Branco, também do Rio Grande do Sul. 
Em seu site oficial, a CBF informou que a partir de agora haverá mais sintonia entre as categorias de base e o time principal da Seleção. Branco é o responsável pelas seleções amadoras do Brasil. 
O ex-lateral é um antigo amigo de Dunga. Também foi um dos poucos a quem Ricardo Teixeira deu ouvidos na hora de escolher o substituto de Carlos Alberto Parreira, apesar de vários de seus aliados fazerem coro pelo inexperiente Dunga.
 Não está descartada a possibilidade de Branco assumir um cargo mais graduado, como o de coordenador técnico. Se isso ocorrer, o supervisor Américo Faria perde força. 
No Mundial da Alemanha ele foi olhos e ouvidos de Teixeira na concentração e tinha carta branca para tomar decisões. Como quase todos que participaram da desastrosa campanha na Copa, Faria perdeu prestígio com o presidente da CBF.
 A equipe de gaúchos deve aumentar. O mais provável é que Dunga monte a sua comissão técnica com conterrâneos. 
O gaúcho Paulo Paixão, auxiliar do preparador físico Moraci Sant’Anna na Seleção, pode ser mantido na comissão, porém agora como principal responsável pela área. 
Apesar de Teixeira demonstrar que não estava disposto a ouvir palpites sobre a sucessão de Parreira, houve lobby de cartolas do Rio Grande do Sul pelo ex-capitão. 
O principal entusiasta de Dunga era Emídio Perondi, vice da CBF para o Estado. Não falou com Teixeira, mas tentou convencer aliados do cartola.
Já a Associação de Futebol da África do Sul confirmou ontem que enviará uma comitiva ao Brasil para acertar os últimos detalhes da contratação do técnico Carlos Alberto Parreira, que deixou o comando da Seleção Brasileira na última semana.  
Quanto a Zagallo, o coordenador técnico é também carta fora do baralho. Aos 74 anos, e com problemas de saúde, ele esteve na tarde de ontem na sede da CBF para definir  seu futuro, mas não encontrou Ricardo Teixeira.

Quem é Dunga

n Nome: Carlos Caetano Bledorn Verri
n Nascimento: 31/10/1963
n Local de nascimento: Ijuí (RS)
n Seleção Brasileira: 116 jogos e 11 gols (1987 a 1998)
n Copas do Mundo: 1990 (Itália), 1994 (EUA), 1998 (França)
n Títulos pela Seleção: Copa do Mundo (1994); Copa América (1989, 1997), Taça Stanley Rous (1987), Copa das Confederações (1997).
n Clubes: Internacional (1983 a 1984 e 1999); Corinthians (1984 a 1985); Santos (1986); Vasco (1987), Pisa/ITA (1987 a 1988); Fiorentina/ITA (1988 a 1992); Pescara/ITA (1992 a 1993); Stuttgart/ALE (1993 a 1995); Jubilo Iwata/JAP (1995 a 1998)
n Outros títulos: Campeonato Gaúcho (1983, 1984); Campeonato Carioca (1987); Taça Guanabara (1987); Torneio Copa de Ouro (1987), Campeonato Japonês (1997) 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

