Dom Quixote da bola
<b>  </b>
 
Ele surgiu como uma das promessas do futebol capixaba no início dos anos 90. Revelado nas categorias de base da Desportiva, Mário, que recebeu o apelido de “Matador” do falecido radialista Horácio Carlos, chegou a tentar a sorte fora do Estado, mas, como um Dom Quixote da bola, só encontrou moinhos de vento pelo caminho.
Quando pintou com fome de bola no Jardim, a Desportiva contava com jogadores como Washington, Andrade e China no elenco, em 1992, e no ano seguinte ele foi emprestado ao Vitória. Depois, retornou ao clube grená, onde ficou três anos e foi vendido para o Atlético/PR em 1997:
“A Desportiva deveria ter me vendido em 1994, quando eu estava bem. Mas eles me venderam machucado para o Atlético Paranaense, e numa época que tinha o Oséias e o Paulo Rinck lá. Joguei apenas três jogos”, revelou.
Mário ainda tentou uma chance no CSA, de Alagoas, em 2001, mas acabou retornando ao Estado, onde passou pelo Serra, Rio Branco e Veneciano até pendurar as chuteiras em 2003, no Tupy.
“Vai ter que mudar muita coisa para o futebol capixaba dar uma melhorada. Bons jogadores há, mas falta apoio. Da Federação para os clubes e dos dirigentes para os atletas. E também estímulo para o torcedor comparecer ao estádio”, criticou.
Segundo suas próprias estimativas, marcou aproximadamente 80 gols como profissional e considera seu grande momento no futebol os quatro gols que marcou na goleada sobre o Alfredo Chaves, por 4 a 1, no Capixabão de 1994:
“O mais bonito foi o terceiro, em que matei a bola no peito e depois completei de cabeça”, lembrou. 
Mário faz questão de agradecer ao ex-jogador e deputado Geovani Silva, que lhe arranjou um emprego de motorista:
“Na hora que pintou o emprego, nem pensei duas vezes, apesar de ainda estar com idade para jogar”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

