Saldanha faz amistoso
<b>  </b>
 
LIMEIRA/SP – O Saldanha da Gama faz hoje um amistoso contra o Limeira, em Limeira (SP), às 16 horas, antes de pegar a estrada e seguir para Franca, onde o time joga neste domingo contra o time da casa, pela terceira rodada do Campeonato Nacional de Basquete Masculino.
Contra o campeão da Nossa Liga de Basquete, o técnico João Marcelo Leite espera que o time alvirrubro encontre o ritmo de jogo ideal para buscar no final de semana a primeira vitória dos capixabas no Nacional.
“Nos faltou jogar mais durante a fase de preparação. Nós iríamos direto para a Franca e treinaríamos lá durante esta semana, mas optamos por jogar amistosos para tentar adquirir mais ritmo de jogo”, disse o técnico saldanhista.
A preocupação da comissão técnica alvirrubra é dosar a carga de treinos e amistosos antes de seguir viagem para Franca.
“Precisamos jogar e treinar, mas também precisamos descansar, pois há o desgaste das viagens. Existe esta preocupação da dosagem certa de treinamentos para que os jogadores não fiquem mais expostos às contusões”, explicou João Marcelo, que ontem comandou o time num amistoso contra o Uniara/Araraquara.
CUBANO
Após as duas primeiras rodadas do Nacional, o cubano Amiel Vega aparece com o destaque do Saldanha nas estatísticas. O ala é o 17º jogador mais eficiente do torneio, e o 15º cestinha, com média de 15 pontos por partida. O pivô Sandro Varejão aparece logo atrás na lista dos cestinhas, com média de 14,5 pontos por jogo.
Amiel e Sandro Varejão também aparecem bem nos rebotes. O cubano é o 10º melhor neste fundamento, com média de 7,5 rebotes por jogo, e o pivô é o 13º melhor reboteiro do campeonato até aqui, com média de 6,5 por partida. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

