PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Tudo como antes  
Na primeira reunião da coordenação de campanha de Lula pós-escândalo do dossiê, ontem, em Brasília, Ricardo Berzoini não apenas teve lugar na mesa de discussões como orientou, por meio de teleconferência, os dirigentes estaduais do PT. 
Derrubado do comando da campanha uma vez revelado seu envolvimento na tentativa de compra de informações contra os tucanos, Berzoini disse que deixou o posto apenas para “não prolongar a crise”. 
Ao lado do novo coordenador, Marco Aurélio Garcia, pediu empenho dos militantes na tentativa de garantir a vitória de Lula ainda no primeiro turno.   

Armistício 
Se vencer a eleição já em 1º de outubro, Lula estuda divulgar, poucos dias depois, uma espécie de nova Carta ao Povo Brasileiro, só que de conteúdo político, na tentativa de apaziguar os ânimos da oposição.

Armistício II
“Com a crise, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva precisa fazer um gesto mais radical de generosidade e benevolência”, diz um membro do alto escalão petista sobre os efeitos da encrenca do dossiê.

Armistício III
Em busca de uma ponte com a oposição, Lula deve adotar o discurso segundo o qual é preciso que todos “desçam do palanque”. O Planalto trabalha com a perspectiva de um “cenário crítico” pós-eleição.

Porta aberta
A ira contra os paulistas, aos quais é atribuída a crise do dossiê, só faz crescer no PT. Dirigentes de outros estados já falam em “convidar” integrantes do partido a deixar o partido tão logo encerrada a eleição.

Operante
Hamilton Lacerda, um dos homens do dossiê, já não coordena mais a comunicação de Aloizio Mercadante, mas não desistiu de fazer campanha. Sua casa, em São Caetano do Sul, exibe grandes faixas do candidato petista.

Carona
O PFL-BA pegou carona no dossiê para atingir Jaques Wagner. Oswaldo Bargas é apresentado na TV como “assessor de Wagner”, pelo fato de ter ocupado cargo de confiança no Ministério do Trabalho em sua gestão.

Saia-justa
Às vésperas do comício de Alckmin em Pernambuco, amanhã, Jarbas Vasconcelos (PMDB) disse em entrevista que a campanha do tucano “infelizmente não deslanchou”, e que não acredita em “mudanças substanciais” nas pesquisas.  

Na onda
Os tucanos vão usar o escândalo do dossiê para “apimentar” o encerramento da campanha de Alckmin. O evento, segunda em São Paulo, levará o nome da coligação, “Por um Brasil Decente”, e deverá ser transformado em ato anticorrupção.

Ventríloquos
Ontem em Barbacena, Aécio imitou a voz de Lula ao falar pelo celular: “Quero o Geraldo para presidente.” Depois, passou o aparelho a Alckmin, que, também imitando o rival petista, falou: “Eu não estou agüentando mais. Vote no Geraldo.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Política <br><br>