Felicidade e tristeza de Renato
<b>  </b>
 
RIO – Entre a frustração de não concretizar o sonho de jogar na Europa – já que o Bordeaux, da França, comunicou aos dirigentes rubro-negros que o clube desistiu da contratação do jogador – e a convicção de que ficar no Flamengo é dar seqüência a uma decisão consciente que tomou quando renovou seu contrato em janeiro, o meia Renato não tem dúvidas: o coração não vai sofrer muito. 
O jogador ficou feliz, mas com uma ponta de tristeza por causa das vaias que vem recebendo.
“Não estou entendendo o que está acontecendo com a torcida. Peço que ela tenha mais paciência. Não sei se ela vaiava porque eu poderia sair ou porque não gosta de mim”, disse Renato. 
A permanência do jogador foi confirmada à tarde pelo vice de futebol Kleber Leite. Após o treino, o meia-atacante mostrava serenidade ao falar sobre sua situação, sempre fazendo questão de deixar bem claro que ficou numa boa.
“Isso não muda meu comportamento, não muda minha cabeça, nem meu caráter. Assim como renovei contrato em janeiro, tendo muitas propostas, porque me identifiquei no Flamengo, fico mais uma vez satisfeito porque gosto do clube, da torcida. Quando vim para cá, nunca prometi gols. Prometi empenho e isso estamos mostrando”, disse Renato.  

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

