Desafios da candidatura da oposição
<b>  </b>
 
O cientista político Antônio Lavareda, da MCI, que presta consultoria para o PSDB e o PFL, justifica o distanciamento dos aliados de Alckmin nos estados: quando o candidato nacional não decola, a eleição fica estadualizada. 
No PT, explica, o quadro é inverso e os candidatos estaduais tentam colar a imagem no prestígio de Lula, que lidera a corrida presidencial. 
“Se Alckmin se fortalecer, é óbvio que as campanhas estaduais vão se encontrar com a eleição presidencial, observa Lavareda.  
Há ainda a análise de que Alckmin perdeu o discurso da ética para a candidata do Psol, Heloísa Helena. 
“O desafio da campanha é conciliar a apresentação de Alckmin com a desconstrução do presidente Lula. Quem consegue atingir Lula é Heloísa Helena. Há o risco de ela ocupar esse espaço que deveria ser nosso”, reconhece o deputado pefelista José Carlos Aleluia (BA).
Pesquisas em poder dos tucanos indicam que há duas semanas, quando Alckmin começava a levantar vôo para o período de propaganda na televisão, foi duramente atingido pela nova onda de violência em São Paulo. 
O episódio pôs em dúvida a capacidade administrativa do ex-governador e fez com que ele perdesse a oportunidade para consolidar a candidatura. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Política 

