Dia de luta dupla para o Vasco
<b>  </b>
 
RIO – É dia de confrontos para o Vasco. Dentro de campo, o time tenta garantir vaga nas quartas-de-final da Copa do Brasil, na partida de volta contra o Criciúma, às 20h30, em São Januário.
Fora dele, a diretoria promete ir hoje à Justiça Comum contra a CBF caso o clube, após dois apelos sem sucesso ao STJD, não consiga confirmar a realização em seu estádio dos três clássicos em que terá o mando de campo no Brasileirão.
Como venceu a partida de ida, em Santa Catarina, por 2 a 1, o time  pode até perder de 1 a 0 que garante vaga nas quartas-de-final. Com Roberto Lopes machucado, Andrade entra no meio-campo. Na frente, o recém-contratado Valdir Papel assume a vaga deixada por Edílson, suspenso.
O presidente Eurico Miranda reprovou ontem a atitude do técnico Renato Gaúcho de criticar Edílson publicamente por perder um gol no jogo contra o Internacional:
 “Essas questões têm de ser resolvidas internamente”, afirmou.
O dirigente quer que os clássicos com mando de campo contra Fluminense (dia 30l), Botafogo (24 de setembro) e Flamengo (28 de outubro) sejam em São Januário e não no Maracanã.
“O Vasco tem um estádio que atende às exigências do regulamento. Apelamos duas vezes à Justiça Desportiva. Estamos sendo empurrados com a barriga para esgotar prazos. Vamos à Justiça Comum.” 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

