Bush pede trégua entre presidentes
<b>  </b>
 
WASHINGTON – O presidente dos EUA, George W. Bush, apelou para que os presidentes do Paquistão, Pervez Musharraf, e do Afeganistão, Hamid Karzai, deixem de lado suas divergências e se unam no combate ao terrorismo. 
Bush ofereceu um jantar em Washington para Musharraf e Karzai na quarta-feira, em uma tentativa de dissipar as tensões entre ambos. Os dois países discordam da forma de combater o movimento Taliban na sua fronteira comum.
Musharraf rejeitou alegações de que o serviço secreto do Paquistão teria ajudado a Al-Qaeda e o Talebã. Um documento preparado por uma consultoria ligada ao Ministério da Defesa britânico diz que o ISI teria, de forma indireta – ao apoiar grupos religiosos no Paquistão –, prestado apoio a grupos terroristas.
Mas Musharraff disse que seus serviços de inteligência teriam feito um “excelente trabalho” e que estariam perseguindo e prendendo militantes.
Karzai acusa o Paquistão de não fazer o suficiente para combater os militantes – crítica que Musharraf rejeita.
Na reunião, os três líderes se sentaram juntos, mas Musharraf e Karzai não se falaram nem se cumprimentaram com aperto de mão.
E apesar da forte divisão na Câmara dos Representantes (deputados) dos EUA em relação aos rumos da guerra do Iraque, os parlamentares aprovaram anteontem o aporte de US$ 70 bilhões para as operações militares no país do Oriente Médio e no Afeganistão.  

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

