Diabo tem alegria em dose dupla
<b>  </b>
 
RIO – Depois de estrear com vitória na Taça Rio, a comissão técnica do América acordou duplamente satisfeita.
Primeiro porque o Diabo Rubro mostrou que não se abateu com a derrota para o Botafogo na final da Taça Guanabara. Depois porque a equipe se portou bem sem dois jogadores importantes no meio-campo: Válber e Bruno Lazaroni.
O técnico Jorginho disse que foi uma prova de que ele pode contar com o banco de reservas. Ele elogiou o volante Edu e o meia Leandro Chaves, os substitutos.
“Eles entraram muito bem, mas isso não me surpreende. Temos no América 29 jogadores de excelente qualidade. Isso é uma das principais qualidades dessa equipe”, afirmou Jorginho.
Ao mesmo tempo, o treinador rubro ficou preocupado com a queda de rendimento dos jogadores no segundo tempo do jogo contra o Americano, em Édson Passos.
Jorginho notou que é a segunda vez que o problema ocorre. Na final da Taça Guanabara, o Botafogo virou o jogo na segunda etapa e foi campeão.
“Isso aconteceu em dois jogos seguidos, mas em duas situações diferentes. Estamos alertas”, disse Jorginho.
Jorginho acredita que a equipe se abate quando leva gols.
“Apesar de termos jogadores muito experientes no América, temos atletas novos também e isso pode estar acontecendo”, concluiu o treinador. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

