Melhor de todos fora de casa
<b>  </b>
 
RIO – Dos 32 pontos conquistados pelo Vasco até agora, 15 vieram de cinco vitórias fora de casa. Neste ano, ninguém venceu tanto fora de seus domínios. Pelo menos até agora.
Como não poderá contar com Morais, Fábio Braz e Paulão, todos suspensos, além de Wagner Diniz, machucado, o técnico Renato Gaúcho só começará a armar o time para o jogo de quinta-feira hoje à tarde, no treino que comandará em São Januário.
Na lateral, Claudemir é o substituto natural de Wagner Diniz. Já Eder formará a zaga com Jorge Luiz. Abedi, Ramon e Faioli devem jogar.
Como o Vasco precisa vencer para permanecer entre os classificados para a Libertadores, o treinador deverá escalar Jean e Faioli no ataque, com Ygor, Andrade, Abedi e Ramon formando o meio-campo.
“Acredito que não tenha problemas para agüentar os 90 minutos. Fiquei dois jogos fora, mas estou me sentindo bem”, garantiu Ramon, que, com uma virose, não enfrentou Figueirense e Internacional.
A vitória sobre a Ponte Preta poderá representar uma arrancada do Vasco no Brasileirão. O time chegará a 35 pontos e depois terá mais três jogos seguidos no Rio. Domingo contra o Fluminense (Maracanã) e mais adiante contra Grêmio (09/09) e Goiás (16/09), em São Januário. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

