Jogo de esconde-esconde
<b>  </b>
 
Depois de confirmarem o favoritismo em quadra, as equipes do Álvares Cabral e do Vôlei Futuro/Araçatuba mostraram que a decisão da única vaga da chave B do grupo V para a fase final da Liga Nacional deve mesmo ficar para amanhã, quando os dois times se enfrentarão, no fechamento da competição, em Vitória.
Sem muitas dificuldades na rodada de ontem – os cabralistas venceram Lagoa da Prata/MG e os paulistas passaram pelo AFC/Campos, ambos por 3 sets a 0 –, os dois times aproveitaram para esconder um pouco o jogo, já pensando na partida de amanhã.
“Acredito, pelo que vi hoje (ontem), que a disputa deva ficar entre nós e Araçatuba. E é claro que estas duas equipes esconderam um pouco o jogo, até porque os adversários não ofereceram muita resistência. Mas isto é normal”, admitiu o técnico cabralista Marcos Lerbach.
Lerbach utilizou na vitória de ontem sobre Lagoa da Prata todo o seu banco e até improvisou, colocando o oposto Sandro na posição de meio-de-rede em todo o terceiro set.
“Para mim, posso dizer que fiz duas estréias hoje (ontem). Uma junto do time e outra na posição de meio-de-rede, onde não jogava desde 1988”, brincou Sandro, que também acredita que a briga pela vaga na fase final da Liga, de 16 a 20 de agosto, em Brasília (DF), vai ficar para a partida contra os paulistas. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

