Chocolate suíço com direito até a passeio
<b> Mesmo em ritmo de treino, a
Seleção Brasileira não teve
piedade do combinado de 
Lucerna e goleou por 8 a 0 </b><br>
 <br>
BASILÉIA, SUÍÇA – Com boa vontade dos moradores, todos os caminhos da Basiléia levam ao Estádio St. Jacob. Integrado por ferrovia, shopping e parque esportivo, um jogo de futebol transcorre sem sobressaltos ali.
 Conforme o esperado, o Brasil jogou em ritmo de treino para golear o combinado de Lucerna por 8 a 0, gols de Ronaldo (2), Adriano (2), Kaká,  Lúcio, Juninho Pernambucano e Robinho. 
A festa só não foi maior por falta de espaço. Com o terceiro andar em obras, ainda era possível ver o trem passar sobre o anel superior. Do lado de dentro, além das arquibancadas, havia um time em fase final de construção. 
Depois do passeio suíço, a Seleção começa a entrar nos trilhos para chegar semana que vem à Alemanha. Antes, porém, o time entra em campo no domingo, em Zurique, para enfrentar a Nova Zelândia. 
Num amistoso contra o campeão da Segunda Divisão, a melhor referência vem da comparação entre os próprios brasileiros.
 Quando o Brasil ainda procurava se acertar, Kaká já exibia um ritmo mais próximo da competição. Além de abrir o placar, o apoiador deu passes para os outros dois gols do primeiro tempo. 
A exibição serviu para satisfazer o público suíço, mas não o padrão brasileiro de exigência. Nas poucas vezes em que foi exigida, a defesa voltou a mostrar falta de sincronia na cobertura das laterais. 
A chuva de gols começou com Kaká, aos 19 minutos. A postura de Ronaldinho era de quem não estava treinando nem jogando. Alheio, o craque só era notado ao tentar lances de efeito improdutivos. Também chamou atenção ao tropeçar no auxiliar na cobrança de um escanteio.
Depois de Ronaldo acertar a trave, Adriano fez 2 a 0 aos 38. Aos 43, Ronaldo fez o terceiro. 
Na fase final, Ronaldo, aos 14 minutos, fez o quarto, e, aos 16, Lúcio recebeu de Emerson para fazer 5 a 0. Juninho Pernambucano entrou e  marcou o gol mais bonito, cobrando falta em dois toques aos 25.
Robinho também marcou um belo gol, aos 34, em chute forte da entrada da área. Aos 41, Adriano fechou o caixão suíço. 
Depois do jogo, os jogadores que entraram no segundo tempo fizeram exercícios no gramado.

Lucerna 0 x 8 Brasil

St. Jakobs

Zibung (Pascal), Christophe (Nordine), Meyer (Ratinho), Dal Santo e Diethelm; Mehmeti, Schwegler, Righetti e Andreoli (Sokol); Tchouga e Edmomd. Técnico: Thomas Wyss

Dida, Cafu (Cicinho), Lúcio, Juan, Roberto Carlos (Gilberto); Emerson (Gilberto Silva), Zé Roberto (Edmílson), Kaká (Juninho), Ronaldinho (Robinho); Ronaldo (Ricardinho) e Adriano. Técnico: Carlos Alberto Parreira

Gols: primeiro tempo – Kaká, aos 19 minutos, Adriano, aos 38, Ronaldo, aos 43. Segundo tempo – Ronaldo, aos 14, Lúcio, aos 16, Juninho Pernambucano, aos 25, Robinho, aos 34, e Adriano, aos 41 Juiz: Claudio Circhetta (SUI) Renda: não-divulgada
Público: 31.100 pagantes

Atuações

Brasil
Dida: Fez uma boa defesa no início. E só. Nota 5.
 Cafu: Deu o cruzamento perfeito para Kaká cabecear na trave. Nota  6. Cicinho entrou sem tempo para mostrar serviço. Sem nota. 
Lúcio: Jogou como se estivesse disputando uma partida de Copa do Mundo e fez até gol. Nota 7.
 Juan: Começou o jogo com alguma dificuldade, mas não se complicou. Nota 6,5.
Roberto Carlos: Apesar da fragilidade do  adversário, só chegou pela primeira vez à linha de fundo aos 32 minutos do primeiro tempo. Nota  5,5.  Gilberto entrou no fim. Sem nota.
 Emerson: Treinou com a habitual postura de competição. Nota 7.
 Zé Roberto: O motor do time. Deu o ritmo à Seleção. Nota  7,5.  Edmílson entrou e manteve o  padrão. Nota 6.
Kaká: Além de fazer um gol e dar o passe para outros três, se movimentou bem. Nota 8. Juninho entrou e fez um golaço em cobrança de falta ensaiada. Nota 6,5.
Ronaldinho: Excesso de jogadas de efeito sem produtividade. Nota 5,5. Robinho  entrou com muito mais apetite do que o titular e fez um gol. Nota 7.
Ronaldo: Marcou dois gols com a marca do artilheiro. Nota 7,5. Ricardinho entrou, mas sem brilho. Sem nota. 
Adriano: Foi um dos destaques, com dois gols. Nota 7. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>