Alegria toma conta das Laranjeiras
<b>  </b>
 
RIO – Tudo é alegria nas Laranjeiras pela boa campanha do Fluminense no Brasileirão. Ontem, bem-humorado, Oswaldo de Oliveira comentou:
“Não tem como esconder que vitórias, bons desempenhos, a liderança, a seqüência de três vitórias é muito bom e mexe com o humor de qualquer um”.
Apesar da satisfação, ele fez lembrar que nada está ganho para o clube, que foi campeão brasileiro uma vez, em 1984.
“O Fluminense e muitos outros podem ser considerados favoritos. Estamos com um quinto do campeonato jogado e ainda há muito o que fazer”, declarou.
Já o gol de Tuta, o da vitória sobre o Flamengo por 1 a 0, o fez artilheiro do time na temporada. Até agora, ele marcou 10 gols, ultrapassando Lenny, em má fase, que tem nove.
No Brasileirão, Tuta chegou a quatro gols e nas últimas duas partidas balançou a rede três vezes: antes do Fla-Flu, fez dois na goleada de 5 a 2 sobre o Fortaleza.
Em 81 jogos pelo clube, Tuta marcou 43 gols, o que dá uma média de 0,53 gols por jogo. 
Beto acertou seu retorno ao clube e se reapresenta na quinta-feira. Ele foi campeão paraibano pelo Treze no último domingo e ficará nas Laranjeiras até dezembro.
No ano passado, Beto, em 24 jogos, marcou cinco gols. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

