Liderança aumenta apetite do Vila
<b>  </b>
 
De olho na liderança do grupo sul da Copa Espírito Santo, que vale a segunda vaga do Estado na Copa do Brasil do ano que vem, o técnico do Vilavelhense, Cipriano Alexandre, quer os seus jogadores brigando pela bola como um prato de comida diante do Vitória, sábado, no Engenheiro Araripe.
“É um jogo decisivo porque o time deles também briga pela classificação, e vem embalado por duas vitórias”, afirmou Alexandre.
Para reforçar a pegada no meio-campo, o treinador canela-verde vem testando o volante Fernando no meio-campo e pode sacar o meia Clayton. Já o novo reforço contratado pelo clube, o meia Kanu, ex-Estrela, ainda não havia sido regularizado até ontem a noite. Outro cotado para entrar desde o início é o veloz atacante Alonso.
O Vilavelhense está empatado na liderança com o Estrela, com nove pontos, mas leva desvantagem no saldo de gols, dois contra cinco da equipe cachoeirense.
Para o meio-campo Edinho, considerado o melhor jogador do Capixabão, enfrentar o seu ex-clube vai ser uma motivação a mais: 
“O Vitória já está classificado e nós ainda não ganhamos nada”, disse ele.  

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

