Navio gigante com piscina para surfe
<b>  </b>
 
SOUTHAMPTON – O maior navio de cruzeiro do mundo atracou ontem na Inglaterra à espera de sua viagem inaugural. O mamute flutuante, quatro vezes maior que o Titanic, tem acomodações nunca sonhadas no início da era dos transatlânticos.
Com 158 mil toneladas, o Freedom of the Seas (Liberdade dos Mares) oferece piscina com ondas artificiais para surfistas, uma pista de patinação no gelo e banheiras de hidromassagem suspensas nas laterais do navio, 35 metros acima do mar.
A embarcação vai para Nova Iorque na quarta-feira e será inaugurado no dia 12.
O navio tem capacidade para 3,6 mil passageiros, 15 deques de altura e o comprimento de 37 ônibus.
Mas o reinado do Freedom como o maior do mundo pode ser curto, pois já se fala sobre a construção de navios ainda maiores. É esperada para 2009 a inauguração de uma embarcação com nome provisório do Project Genesis, de 220 mil toneladas.
Os proprietários norte-americanos e noruegueses da Royal Caribbean dizem que o Freedom of the Seas foi criado para atrair a maior variedade possível de clientes.
Mas há uma inquietação entre alguns operadores porque os transatlânticos estão se tornando grandes demais, e o mercado muito concorrido.
No início deste mês, a direção da rival Carnival disse que está saindo do dominante mercado caribenho, enfraquecido recentemente com os temores de furacões e a queda na demanda. A Carnival afirma que vai focar agora os mercados do Alasca e da Europa. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

