Lopes muda time e exige aplicação
<b>  </b>
 
RIO – O técnico Antônio Lopes, que estreou no comando do Fluminense no sábado, na derrota de 2 a 1 para o Atlético/PR,  está confiante em obter hoje a vitória. A última vez que o tricolor venceu foi dia 13 deste mês: 3 a 2 sobre o  Cruzeiro, no Mineirão.
“Para isso, temos que jogar com garra e aplicação. Não posso contar com o Thiago Silva, suspenso, e o Petkovic, machucado. Além disso, achei que o Radamés não esteve bem na ala direita. Decidi mexer e espero que o time jogue com garra e determinação para sair de campo  com os três pontos”.;
O técnico não vê grande vantagem em ter treinado o Goiás. Ele disse que o time está há vários jogos sob o comando de Geninho e mudou a sua forma de atuar. 
“Eu conheço as características dos jogadores. Ajuda. Mas o esquema é do Geninho e a maneira de jogar é diferente. Ele também conhece o Fluminense. O importante é que o nosso time se imponha dentro de campo e conquiste a vitória, pois, assim, pode voltar para o topo da tabela”, disse Lopes.
Para o atacante Tuta, o mais importante é o time tricolor não perder a cabeça diante de um adversário que está na zona do rebaixamento da competição e desesperado, sem vencer há 11 jogos:
“Vamos ter que entrar em campo bem concentrados e preparados para enfrentar um adversário desesperado. Não vai ser fácil mas temos que vencer”. 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

