Líbano empresta área para guerra
<b>  </b>
 
Paranaense de Maringá, o antropólogo Roberto Bhatlake, descendente de sauditas, é pesquisador da Universidade de Notre Dame, uma das mais conceituadas do Líbano, e autor do livro Mahjar, um estudo sobre a imigração libanesa para o Brasil. 
Para Bhatlake, o Líbano é palco de uma guerra de palestinos, sírios e iranianos contra Israel.  

– O Líbano está unido na guerra a Israel? 
– Roberto Bhatlake –  Há um sentimento de solidariedade entre a população, mas a tendência é que as comunidades fiquem com medo umas das outras. O país não está unido. O Hezbollah comprou esta briga sozinho. O Exército libanês só observa. 
Não há união dentro do governo nem entre os próprios xiitas. Muitos fogem do país.  
– Os grupos que sofrem com os ataques de Israel não se sentem protegidos pelo Hezbollah? 
– Se algum grupo se revoltar contra o Hezbollah, vamos voltar à guerra civil. Os outros grupos não estão se manifestando nem pró nem contra porque têm medo do conflito interno. 
Os partidos sabem que a guerra civil não trouxe resultado para ninguém. Além disso, os xiitas, com suas famílias grandes, hoje são maioria.  
– Existe risco real de uma nova guerra civil? 
– Creio que não. Os partidos de oposição à Síria sempre procuraram o debate. 
– Esta guerra é do Líbano ou do Hezbollah? 
– O mundo todo vê a guerra como sendo do Líbano. As vítimas são libanesas. Mas quem começou a guerra não foi o governo, foi o Hezbollah. 
Se o Hezbollah lutasse pelo Líbano, também atacaria a Síria, que fez milhares de prisioneiros e desaparecidos durante a ocupação do sul do país, e não apenas Israel. O Líbano é palco de uma guerra de palestinos, iranianos e sírios, que lutam daqui contra Israel.   

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

