Álvares saca em casa na Superliga
<b>  </b>
 
Os cabralistas têm tudo para passarem um Natal numa boa na Superliga Nacional de Vôlei Masculino, que começa no próximo dia 9 de dezembro e reúne as 15 melhores equipes do País.
A tabela oficial foi divulgada na tarde de ontem e o Ingá/Álvares faz os seus três primeiros jogos em casa, perto da sua torcida, e espera embalar com três vitórias para passar um Natal só de sorrisos.
O primeiro saque da história do vôlei capixaba na Superliga será dado no dia 12, contra o Barão/Blumenau, no Álvares Cabral.
Na seqüência, os cabralistas encaram o Lupo/Náutico, no dia 14, no Álvares, e o Araçatuba, no dia 16, no Centro de Treinamento Jayme Navarro de Carvalho.
“Fazemos os nossos três primeiros jogos perto da nossa torcida e contra times do mesmo nível que o nosso. Esperamos uma arrancada neste início”, analisou o técnico cabralista, Marcos Lerbach, que está no Japão como auxiliar do técnico Bernardinho no Campeonato Mundial.
O assistente Henrique Dias garante que a torcida capixaba pode abraçar de vez o time.
“Esperamos contar com a torcida nestes jogos.”
O Ingá/Álvares conta hoje com 19 atletas. São eles os levantadores Willian, Marcelo Schmidt, Murilo, Carlos Henrique e Cássio; os centrais Toaldo, ex-seleção brasileira, Ceará, Vitão, Bruno e Marcelo; os pontas Vitinho, Jubé, da seleção de novos, Carlão, Vinícius e Adriano; os opostos Sandro e Júnior; e os líberos Willian Bersani e Bruno Pernambuco.
As equipes que disputam a Superliga são, além do Ingá/Álvares: Florianópolis/SC, Betim/MG, Ulbra/RS, Barão/SC, Unisul/SC, On Line/RS, Lupo/Náutico/SP, Banespa/SP, Minas/MG, Bento Gonçalves/RS, UCS/RS, São Caetano/SP, Santo André/SP e Araçatuba.

Jogos

n Dia 12
Álvares x Blumenau
20 horas – Álvares Cabral
n Dia 14
Álvares x Náutico
20 horas – Álvares Cabral
n Dia 16
Álvares x Araçatuba
16 horas – CT Jayme Navarro
n Dia 19
Banespa x Álvares
20 horas – S. Bernardo do Campo (SP)
n Dia 21
Santo André x Álvares
19h30 – Santo André (SP) 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

