Líder da Al-Qaeda diz que Papa é impostor
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Em um novo vídeo divulgado ontem na internet, o médico egípcio Ayman al Zawahiri, considerado o braço direito do líder da Al-Qaeda, o saudita Osama bin Laden, classificou o papa Bento XVI de “charlatão” devido aos seus recentes comentários sobre o islã.  
“Este charlatão (o Papa) acusou o islã de ser incompatível com a racionalidade, esquecendo-se que sua própria religião é incompatível com uma mente sensata”, criticou o líder da rede. 
O Papa causou polêmica no mundo muçulmano no último dia 12, depois de citar trechos de um texto de um imperador medieval que diz que o islã foi disseminado pelo mundo “por meio da violência”.
Al Zawahiri também qualificou o presidente americano, George W. Bush, de um “fracasso” e de “mentiroso”.
Na gravação, o líder terrorista se refere ao “fracasso” de Bush na luta contra o terrorismo. “Bush, você é um fracasso e uma mentira. Três anos e meio se passaram, e nós (a Al-Qaeda) estamos mais fortes e ainda mais determinados a sermos mártires”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

