América imagina volta olímpica
<b>  </b>
 
RIO – Fechado com os jogadores no vestiário, o técnico Jorginho recorria à imaginação dos jogadores do América para enchê-los de um espírito vencedor que, por vários anos, andou afastado do clube.
“Quero que vocês já se visualizem no Maracanã, que jogada vão fazer e até como será a volta olímpica. Temos ainda um grande adversário pela frente, mas sou mais a minha equipe”, afirmou o técnico.
Nenhuma dessas palavras tem, segundo Jorginho, a intenção de menosprezar o adversário ou dar como ganho o título da Taça Guanabara. Pelo contrário, serve para impedir que os jogadores se contentem com a semana de \"flashes\" e fama e amoleçam diante do time alvinegro:
“Mostrei a eles que, se perdermos, tudo voltará a ser como antes, quando ninguém aparecia no jornal nem tinha seu nome falado na tevê.”
Também sob a ressalva de que nada é um sinal de auto-suficiência ou de menosprezo ao adversário, os dirigentes já preparam uma festa sem precedentes no clube para comemorar o título, até com trio elétrico.
“Se vencermos o Botafogo faremos uma festa dos diabos. No bom sentido, é claro. Quem nunca comeu melado, quando come se lambuza”, brincou o presidente Reginaldo Mathias.
Os jogadores encaram os elogios, naturais numa equipe que surpreendeu os favoritos, com desconfiança. Eis a reação do atacante Chrys quando soube que seu estilo agradou a Romário:
“Ele é meu ídolo, mas o elogio é perigoso. Pode nos encher de orgulho.” 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

