NOTAS
<b>  </b>
 
Pai de Romário
sofre infarto

O pai do atacante Romário, Edevair Farias, de 75 anos, foi internado na noite de terça-feira no Hospital Barra D’or, na Barra da Tijuca, no Rio, depois de sofrer um ionfarto.
De acordo com as primeiras informações,  ele foi submetido a uma bateria de exames e passa bem, sem risco de morte. O médico da família, o cardiologista Roberto Guida, é quem vem assistindo a Edvair.

Materazzi não
quer mais paz
O zagueiro italiano Materazzi, que provocou Zidane na final da Copa da Alemanha e levou uma cabeçada no peito do francês, revelou ontem que desistiu de fazer as pazes com o meia, que abandonou o futebol.
“Fazer as pazes com Zidane? Já provei que gostaria de fazer isso, mas, agora, me rendi. Não quero ser instrumentalizado por este motivo”, disse Materazzi.

Leilão inglês do
último cardápio

O cardápio de um restaurante alemão, assinado por jogadores do Manchester United no dia 5 de outubro de 1958 (data da tragédia), que morreram em acidente aéreo, foi leiloado ontem por R$ 50 mil.
 Comandado pelo técnico Matt Busby, o time era conhecido como “Busby Babes” e o cardápio, autografado pelos 14 jogadores, foi comprado por um colecionador de Londres.

Coritiba perde
e troca socos

Após o oitavo jogo seguido do Coritiba sem vitória na Segundona, os jogadores, a  comissão técnica e dirigentes saíram nos tapas com integrantes da torcida organizada Império Verde, ontem, no aeroporto de Curitiba, na chegada da delegação após a derrota de 2 a 0 para o Ceará, em Fortaleza. Foram trocados socos e pontapés e entre os jogadores quem mais apanhou e bateu foram Cristian, Índio e Paulo Miranda. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

