Projeto reduz taxa de iluminação
<b>  </b>
 
Vereadores do município de Fundão, na Grande Vitória, querem diminuir em 30% a taxa de iluminação pública que os moradores da cidade pagam todos os meses.
O projeto deverá ser votado na Câmara de Vereadores na sessão do dia 13 de novembro, às 19 horas. A expectativa é que ele seja aprovado, já que sete dos nove parlamentares da cidade assinaram a proposta.
Segundo o vereador Claydson Pimentel (PSB), autor do projeto, atualmente o município arrecada com a taxa de iluminação mais do que gasta. O levantamento feito pelo parlamentar constatou que, em 2005, a cidade arrecadou com a taxa R$ 521.410,04 e gastou R$ 347.846,73. Totalizando um saldo de 34%.
Nos 10 primeiros meses deste ano a sobra foi ainda maior, chegando a 45%. Segundo o ofício da Secretaria Municipal de Administração e Finanças que o vereador recebeu, foram arrecadados no período R$ 456.395,40 e gastos R$ 252.685,85.
“É grande a reclamação de moradores. A prefeitura informou que tem em caixa R$ 374.225,41. Dinheiro que está na conta e não é usado. Se está havendo um superávit porque continuar com esse valor?” questiona o vereador.
A taxa é cobrada de acordo com uma classificação da prefeitura e varia proporcionalmente ao valor do consumo. Moradores pagam até 25% do que consomem em taxa. A reportagem tentou contato, por celular, com a prefeita Maria Dulce Soares (PP), mas não obteve retorno. 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Política 

