Filho não perdoa Maradona por danos morais e difamação
<b>  </b>
 
NÁPOLES – Falta de assistência familiar, difamação e danos morais. São estes os elementos que motivaram Diego Armando Maradona Junior, filho do maior jogador da história do futebol argentino, a abrir um processo contra seu pai. 
Maradona Junior nasceu em setembro de 1986, fruto de uma relação entre o craque e a napolitana Cristiana Sinagra. 
Segundo informou o jornal IL Mattino, de Nápoles, Diego Junior teria decidido recorrer ao tribunal depois das últimas declarações feitas por seu pai durante os últimos meses na Argentina e na Itália. 
Entre as afirmações feitas pelo ex-craque que motivaram o rapaz a agir dessa maneira estão: “Reconhecer um filho não quer dizer aceitá-lo”; “Nenhum juiz poderá me obrigar a amá-lo”; e “É um erro do passado pelo qual estou pagando”. Referindo-se ao sobrinho Thiago, disse ainda: “É o filho homem que não tive”.
A denúncia relatada pelo Il Mattino, que será encaminhada hoje pela advogada Ingrid De Simone, faz referência à falta de recursos alimentares nos últimos 12 meses. 
A mãe de Diego Jr., Cristiana Sinagra, que assinou uma denúncia, havia conseguido na Argentina uma sentença que reconhecia o seu direito e levou à apreensão de um imóvel na periferia de Buenos Aires, como garantia de que os pagamentos ainda em andamento seriam respeitados. 
O pedido de indenização por difamação, que remonta às frases de Maradona referidas ao filho, e a ação penal visam continuar com pedido de ressarcimento por eventuais danos morais. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

