Gualter Salles diz que ficha do acidente ainda não caiu
<b>  </b>
 
RIO – Depois de ter escapado ileso de um impressionante acidente na pista de Buenos Aires, no último domingo, quando seu Stock Car decolou, deu piruetas e se desintegrou no ar, o piloto carioca Gualter Salles admitiu ontem, ao voltar ao Rio, que não tem noção do perigo que enfrentou.
“Ainda não caiu a ficha. Só um pouco. Não tive o tempo de ficar quieto e de analisar tudo. Mas tenho a idéia do que foi.”
Gualter disse que se lembra de tudo, de todas as piruetas.
“Lembro que o carro decolou e parecia uma montanha russa, daquelas em que você fica de cabeça para baixo. De olhos fechados, eu só pedia: ‘Meus Deus, me protege! Meus Deus, me protege!’. Sentia o corpo chacoalhar”, narrou.
Residente em Petrópolis, o piloto confessou que, por enquanto, não quer assistir ao vídeo do acidente.
“Não assisti e acho que vou deixar para lá. Talvez mais pra frente eu assista...”
Em Buenos Aires, ele estava com os pais, Gualter e Joeusa. No aeroporto, reencontrou a mulher, Roberta e a filha, Maria Clara (o filho caçula, o bebê Luca) ficou em casa.
“Eles devem ter sofrido até mais do que eu.” 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

