Espécies em perigo na região amazônica
<b>  </b>
 
Pesquisadores que estudam a Amazônia agora já sabem qual vai ser o primeiro pedaço da floresta a ter espécies extintas. O chamado Centro de Endemismo Belém, área geográfica com 243 mil km2 dividida entre Pará e Maranhão, abriga vários seres vivos endêmicos (que só existem lá) e é a região mais ameaçada de todo o norte do Brasil. O alerta foi dado ontem num estudo apresentado por cientistas do Museu Paraense Emílio Goeldi, de Belém.
“Essa é  a pior área da Amazônia em termos de risco ambiental. Restam apenas 23% de floresta intacta” disse José Maria Cardoso da Silva, pesquisador e vice-presidente de Ciência da CI (Conservação Internacional). A ONG é parceira do museu no trabalho, que faz parte do Projeto Biota-Pará.
O quadro consolidado pela análise das imagens de satélite e também dos trabalhos de campo é tão dramático que os autores do estudo estão relacionando o Centro de Endemismo Belém com outros biomas brasileiros e não com o restante da floresta amazônica. 
“Em termos de destruição, encontramos agora a nossa Mata Atlântica”, disse Ima Vieira, diretora do Museu Goeldi.
Hoje, intactos, restam apenas 7%. Na Amazônia, apesar de a área agora analisada ter ainda 23% de floresta, as pressões são tão grandes que os pesquisadores admitem estarem realmente preocupados com o futuro da região, que tem 147 municípios e 5,9 milhões de habitantes. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

