CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Um país não pode ter como norma dos seus dirigentes o roubo”
Senador tucano Tasso Jereissati (CE), criticando a “mentira e 
desonestidade” do governo </b><br>
 <br>
PDT pune candidato
A direção nacional do PDT estuda tirar do ar o seu candidato ao governo de São Paulo, pastor Carlos Apolinário, que aparentemente fez um acordo com o PT e usa o horário gratuito para atacar o candidato tucano a governador, José Serra.
Apolinário poupa o petista Aloizio Mercadante, o que levantou suspeitas.
Dirigentes históricos estão revoltados com a hipótese de o PDT virar partido de aluguel em São Paulo. Falam até em expulsar Apolinário.

Protetor
Quem protege o candidato do PDT ao governo paulista, Carlos Apolinário, é o presidente regional do partido, Paulo Pereira da Silva. Por enquanto.

Boca-de-urna
Empenhados na punição aos sanguessugas, Raul Jungmann (PPS-PE) (foto) precisa convencer o líder do seu partido, Fernando Coruja (SC), a ajudar a votar as MPs e aprovar o fim do voto secreto para cassar parlamentares.

Empurrão
Em queda nas pesquisas, o líder do governo, senador Fernando Bezerra (PTB-RN), aguarda, desesperado (e sentado), a prometida ajuda de Lula.

Babá no Rio
Candidato a deputado federal pelo Psol do Rio de Janeiro, o deputado Babá está muito animado com suas chances.

Diplomacia
O Itamaraty ainda não divulgou nota negando que os insultos de Lula mude para “Merdosul” o nome do nosso pacto com os países do Cone Sul.

Barretão, Lula e o poder
O cineasta Luiz Carlos Barreto, que também acha que só se faz política “botando a mão na m...”, é o mesmo que, temendo o iminente governo de Lula, em 2001, convenceu FHC a usar medida provisória transformando a Ancine, simples órgão de fomento, em agência reguladora.
Só para garantir a estabilidade dos amigos que dirigiam o cabide.

Mau sinal
Leitor do Mato Grosso do Sul flagrou um pesquisador de importante instituto escolhendo, para indagar sobre a eleição presidencial, apenas famílias beneficiadas com o Bolsa-Família. Humm...

Bolsa-Eleição
O Ministério do Desenvolvimento Social é a menina dos olhos do presidente Lula. A previsão é de que até o final do ano, o Bolsa-Família receba um total de R$ 8 bilhões. Mais que os R$ 6,7 bilhões de 2005 e os R$ 5,7 bilhões de 2004.

Boa nova
A montadora Walkbus vai se instalar em João Pessoa (PB) para produzir microônibus que substituirão as velhas Kombis de transporte escolar.

Sem limites
O prefeito de Barro (CE), José Tavares, e sua mulher foram aprovados no concurso feito por ele mesmo para médico e dentista do município.

Neológico
Se o coletivo de lobo é alcatéia e o de borboleta é panapaná, respondam, urgente: qual o coletivo de sanguessuga?

Mordomia
Custam cada vez mais caras as viagens de Lula a bordo do Air Force 51: a Casa Civil vai pagar R$ 630 mil à empresa Comissaria Aérea de Brasília Ltda para abastecer o avião com guloseimas, entre setembro e dezembro.

Lei do silêncio
Após o vazamento da gravação ilegal de um telefonema do ex-governador Joaquim Roriz, a candidata do PT ao governo do Distrito Federal, Arlete Sampaio, proibiu em seu comitê qualquer conversa importante ao telefone.

Pensando bem...
...o presidente Lula insiste tanto na reeleição porque, para ele, uma dose é muito pouco.

Novo torcedor 
Bebeto de Freitas (foto), presidente do Botafogo, deu uma camisa alvinegra a Renzo, neto de Renan Calheiros. Márcio Braga, do Flamengo, fez o mesmo, mas jamais será usada: o presidente do Senado é botafoguense roxo.

PODER SEM PUDOR

Porre a bordo
Os autores do livro “Viagens com o Presidente” tentam desqualificar Larry Rohter, do New York Times, que divulgou os hábitos etílicos de Lula, mas contam que no retorno de viagem a Havana, o petista convidou o governador do Amazonas, Eduardo Braga, a “enxugar” alguns copos. Ele não agüentou:
“Pô, o Eduardo capotou lá dentro”, disse “uma autoridade”, horas depois.
O governador só despertou do porre depois de o avião chegar a Brasília. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Política <br><br>