Dante, dúvida contra Cuba
<b>  </b>
A tribuna 
SÃO LEOPOLDO/RS – O técnico Bernardinho só espera pela recuperação do ponta Dante para escalar a equipe que estará na quadra nas semifinais da Copa América hoje, às 14 horas, contra os cubanos, em São Leopoldo.
Os cubanos se classificaram após vencer o Canadá por 3 sets a 0, na noite de ontem, enquanto na outra semifinal de hoje os Estados Unidos encaram a Argentina.
Dante sentiu um incômodo na parte posterior da coxa direita contra a Venezuela e fará um teste hoje, mas mostra-se tranqüilo:
“Não há com o que se preocupar. Quero jogar, mas, se não for possível, vou me preparar para estar pronto para uma possível final”.
“Algum risco iremos correr, mas vamos aguardar até o fim”, comentou  Bernardinho.
No jargão do futebol, costuma-se dizer que “um bom time começa com um bom goleiro”. Para Bernardinho, a frase pode ser adaptada para o vôlei como “um bom time começa com um bom líbero”. 
E na seleção pentacampeã da Liga Mundial, este “começo” não podia ser melhor. Afinal, o técnico considera Escadinha nada menos que o melhor do mundo em sua posição.
“Atualmente, se você não tem um bom líbero, está morto. O Serginho é perfeito em todos os fundamentos. É completo, o melhor do mundo”, elogia o técnico. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

