Ronaldo esnoba e faz gol até de calcanhar
<b>  </b>
A tribuna 
MADRI – Com dois gols de Ronaldo, o Real Madrid venceu fora de casa por 2 a 0 o Real Sociedad pelo Campeonato Espanhol, ontem, e reduziu para três pontos (75 contra 72) a vantagem do líder Barcelona, quepega o Albacete hoje, na luta pelo título. 
Ronaldo teve atuação decisiva, marcando os gols do jogo aos 38 minutos e aos 45, este de calcanhar, da fase final.
O técnico Vanderlei Luxemburgo elogiou a condição física de sua equipe:
“O Sociedad teve mais posse, mas no segundo tempo fomos superiores e eles pioraram fisicamente. Nós agüentamos 90 minutos, não 60”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

