A cave profunda 
<b> 
Carlos Alberto Parreira observou que desde 1970, no México, quando trabalhou pela primeira vez na Seleção Brasileira como preparador físico, nunca tinha havido um encontro como aquele. Armando Nogueira foi mais longe no passado e reforçou: pois desde que começou a ir a Copas, antes ainda, em 54, na Suíça, tampouco vira acontecimento igual. Aquele era um momento histórico.  </b><br>
Fernando Calazans <br>
O momento histórico foi o jantar promovido por Parreira e o assessor de imprensa da CBF, Rodrigo Paiva, com seis colunistas brasileiros presentes em Weggis, na cobertura da Seleção. 
Às 21 horas de quarta-feira, dia 31 de maio, os colunistas mergulharam na profundeza de uma bela cave de tempos imemoriais, no hotel da Seleção onde, até aquele instante, nenhum jornalista de nenhum país havia penetrado. 
 Dispostos à mesa no sentido horário a partir de Parreira, lá estavam Tostão, Ruy Carlos Ostermann, Alberto Helena Jr, Renato Maurício Prado, Armando Nogueira e eu, além de Ingo Ostrowski, da Nike, num bate-papo às vezes informal, outras nem tanto, mas em que se falou sobre tudo, enquanto degustávamos um Château Huit-Rom, de 1983, e éramos filmados, durante uma breve parte do jantar, pelas câmeras do diretor Andrucha Waddington que captam, para um documentário posterior ao Mundial, o âmago de uma Seleção Brasileira em atividade. 
Formais foram apenas o brinde inicial proposto por Armando Nogueira e seu breve discurso final agradecendo a gentileza do convite, seguido do discurso de Parreira, prevendo um novo encontro durante a Copa.
Entre o brinde inicial e os discursos finais, o que se viu foi uma conversa informal, abarcando vários assuntos como jornalismo, o novo papel e o novo relevo dos colunistas na imprensa escrita, o começo de Parreira no futebol quando seu sonho era ser preparador físico, sua paixão por pinturas e pintores, seu conhecimento sobre a vida desses pintores – e até, imaginem só, sobre futebol, sobre Seleção Brasileira e sobre Copa do Mundo. 
 Pensam que Parreira se entediou com o longo (até demais) debate sobre o velho e o novo jornalismo? Muito pelo contrário.
 Seguiu atentamente o tema, dando suas impressões, do mesmo modo que nós damos palpites em sua Seleção.  
Discorreu em seguida sobre Monet, Degas, Van Gogh, entre outros, e os brasileiros Sylvio Pinto, Geraldo Castro, Portinari, Di Cavalcanti e Cícero Dias, mostrando seu bom gosto, sua cultura, sua informação, e sua figura rara no cenário pouco ilustrado do futebol brasileiro. 
E o futebol? E a Seleção? E a Copa? Em 2002, Felipão dissera, antes de começar o Mundial do Japão e da Coréia, que aquela seria uma Copa eminentemente tática. Para mim, nem foi tanto assim. 
Ou pode até ter sido, mas foi uma competição decidida como sempre pelo talento do nosso jogador, no caso Rivaldo e Ronaldo.  
E como será essa Copa de 2006? 
Parreira responde que será a Copa da intensidade e sobretudo da competividade. A arte de ir e vir. O vai-e-vem infatigável dos jogadores. A luta sem tréguas pela posse da bola.
 Mas, ressalta, com a decisão a cargo do talento do jogador, esperamos, eu e ele, do talento superior do jogador brasileiro. 
 Por fim, uma lembrança dos dois remanescentes do feito de 70, no México, quando Tostão era craque, e Parreira, o preparador físico.
“Você se lembra, Tostão, que eu dava voltas com você ao redor do campo, na sua preparação?”
“Me lembro, Parreira”, encerrou Tostão entre risadas. “Você era o meu personal trainer!”   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>