Santos leva Zé Roberto
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Santos passou a perna no time do São Paulo fora de campo e acertou ontem a contratação do meia Zé Roberto. 
Ao retornar ao Brasil, 10 anos depois de se transferir para a Europa, o meia Zé Roberto usou o mesmo caminho pelo qual saiu: um clube uruguaio sob o domínio de Juan Figer. Foi o empresário uruguaio quem intermediou o negócio. 
Zé Roberto está vinculado a um dos dois clubes uruguaios controlados pelo agente de jogadores: Central Español e Atletico Rentistas. Chega ao Santos por empréstimo de um ano, até o meio de 2007. 
Em 1997, o Central Español intermediou a transferência de Zé Roberto da Portuguesa ao Real Madrid. O clube uruguaio reteve US$ 5,4 milhões dos US$ 10 milhões pagos pelos espanhóis. Hoje, o Santos esperava a transferência do Uruguai para confirmar a inscrição na CBF. O clube já tinha acertado, de boca, com o Zé Roberto na manhã de ontem. Mas o São Paulo fez proposta a Figer para contar com o jogador. À noite, o jogador reuniu-se com o empresário para discutir as ofertas– os times foram ouvidos. 
Segundo dirigentes santistas, que não quiseram se identificar, o time da capital ofereceu um salário maior ao meia. Mas Zé Roberto preferiu manter sua palavra aos santistas. O Lyon também lhe fez proposta.
“Não é verdade. Fizemos uma boa proposta. Mas o Santos ofereceu um salário com padrão europeu”, afirmou o diretor de futebol são-paulino, João Paulo de Jesus Lopes. Zé Roberto receberá entre R$ 200 mil e R$ 300 mil. “Estou feliz de voltar ao Brasil”, disse ele, pela assessoria. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

