Reforço importado nas quadras
<b>  </b>
 
De tanto levar a sério o hóquei sobre patins, a equipe Dog Master acaba de ganhar um reforço. Trata-se do garoto Adrian Zwahlen, 18 anos, que já jogou em um time da Suíça e sonha em se tornar profissional do esporte.
Filho de um missionário suíço, ele disse que os seus colegas brasileiros são criativos no quesito improvisação, mas  estão longe do nível praticado na Europa.
“Lá na Suíça, os garotos já crescem de olho numa carreira profissional no hóquei. Sonho em  ser profissional, mesmo jogando aqui no Brasil”, afirmou.
O ídolo dos praticantes é o canadense Any Gredsky, considerado o craque da NHL, a badalada liga profissional do Canadá. No Brasil, o hóquei passou a ser mais conhecido com o filme “Superpatos”, em que o ator Emílio Estevez faz o papel de treinador.
Toda sexta-feira eles se reúnem numa quadra de Rosa da Penha. E o time tem até uma madrinha, dona Iva Dias Ramos, mãe de um dos fundadores do Dog Master, Ricardo, 26, e do goleiro Marcos, 33, que ganha a vida fazendo fretes como motoristas.
“Sempre venho dar uma força. Tenho dois filhos jogando”, disse ela. Mesmo com mãe na arquibancada, é comum os jogadores se “estranharem”. Só não vale sentar o taco no outro e nem dar cotovelada ou cabeçada.

Saiba mais
• O que é: o hóquei é um esporte originado em Portugal e praticado sobre patins. Os jogadores utilizam tacos de alumínio para conduzir um disco de plástico, que é arremessado a um gol de um metro de altura por 1,30m de largura. Nos países frios, é praticado em quadras de gelo e com patins de lâminas
• Equipes: Cada equipe tem quatro jogadores na linha e um no gol
• Duração das partidas: Três tempos de 20 minutos
• Contatos: 3322.4614 e 9823.0129, com Leandro 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

