Líder chega embalado
<b>  </b>
 
Ele pode sair de Vitória com o título da Copa Clio e garante que está com sede de vencer a corrida que acontece amanhã. Mas o que se vê no piloto Cláudio Gontijo, 40 anos, além da confiança, é também um pouco de modéstia. 
Para não desmerecer o trabalho desenvolvido pelo colega de equipe, Wagner Cardoso, que está em segundo lugar com 75 pontos, ele soma 112 e demonstra estar ciente de que a conquista será difícil. 
“A expectativa é a melhor, principalmente em uma cidade que se chama Vitória. A equipe está animada porque vencemos em Curitiba. Se eu fizer 17 pontos a mais do que o segundo colocado, saio campeão. Mas é muito difícil que isso ocorra. Ele é um companheiro de equipe e está andando bem. O objetivo é fazer uma corrida boa”, revelou. 
Apesar de conhecer a pista – esta é a quinta vez que participa da corrida em Vitória – Gontijo procura sempre dar uma volta a pé para conhecer as imperfeições, que podem virar obstáculos durante a prova.
“Corro em Vitória desde 2002, quando tive minha melhor classificação, o terceiro lugar. Sei que o circuito de rua é muito técnico. Não aceita erro”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

