Debandada geral no Ninho da Águia
<b>  </b>
 
Começou o desmanche no time do Vitória. O atacante Ronaldo, o lateral Ivan e o meia Léo Dias foram os primeiros jogadores a deixar o Ninho da Águia, ontem. Outros jogadores devem deixar o clube, que estréia amanhã na Copa Espírito Santo, contra o Estrela, em Cachoeiro, tendo o preparador físico Leonardo Cupertino como técnico interino.  
A competição vale a segunda vaga do Estado na Copa do Brasil, sendo que a primeira já é do alvianil por ser o campeão capixaba. Segundo o gerente de futebol do Vitória, Orlando da Hora, pelo menos mais quatro jogadores deverão deixar o clube.
“O Paulo Sérgio, o Nem, o Leandro e praticamente todos os jogadores do Vitória têm propostas de outros clubes. É impossível segurar eles aqui por causa da pobreza do futebol capixaba”, disse ele, que pretende efetivar Cupertino como treinador.
O jogo entre Vitória e Estrela é complemento da primeira rodada, já que no domingo as duas equipes jogaram pela Terceirona do Brasileiro.
Já o Rio Branco, que estreou levando uma chinelada de 4 a 1 do Vilavelhense, contratou um reforço com experiência internacional: o lateral-esquerdo Diogo, ex-Reggina, da Itália. 
O clube alvinegro, que enfrenta o Estrela, na segunda-feira, corre agora atrás de Canígia, que estava na Holanda.
No Serra, que estreou com uma vitória de 2 a 1 sobre o CTE, em Colatina, o técnico Cosme Eduardo promoveu uma renovação na equipe, que só conta com o volante Rodrigo Paulista do elenco que disputou o Capixabão. As novidades são jogadores como Renato Espanhol, Carlos Eduardo, Da Silva, Gustavo e Mateus Bernardes.
Dos clubes da Grande Vitória, o que vive situação mais crítica é a Desportiva. Há três jogos sem vencer na Segundinha, o time grená contratou o técnico paranaense Walmir Martins, que se apresenta hoje com mais três reforços com a missão de derrotar o GEL/Laranjeiras, no domingo, e depois o Tupy para se classificar para as semifinais. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

