Sérgio Cabral lidera no Rio, aponta pesquisa
<b> Candidato do PMDB ao 
governo tem 53% das 
intenções de voto, contra
34% de Denise Frossard </b>
 
SÃO PAULO – O candidato do PMDB ao governo do Rio de Janeiro, Sérgio Cabral, lidera a primeira pesquisa Datafolha de intenções de votos para o segundo turno com 53%. A candidata Denise Frossard (PPS) tem 34%. 
A pesquisa mostrou que os dois candidatos começaram no mesmo patamar das sondagens do primeiro turno. 
Os votos em branco e nulos somam 7%. Dos eleitores consultados, 5% não sabem em quem votar na pesquisa divulgada ontem. Na última pesquisa do primeiro turno, os indecisos eram  3%. A margem de erro da sondagem, que ouviu 1.709 eleitores em 39 municípios nos dias 5 e 6 de outubro, é de 2% para mais ou para menos.
A pesquisa mostra que, considerando-se os votos válidos, Cabral tem uma vantagem de 22 pontos sobre sua adversária. O peemedebista aparece com 61% das intenções de voto contra 39% da candidata do PPS. 
Terminada a eleição em 1° de outubro, Cabral obteve 41,42% dos votos válidos; Frossard, 23,78% e os outros candidatos somados 34,8%. 
O peemedebista teve 3.422.528 votos. São 1.457.525 a mais que a adversária, que ficou com 1.965.003 votos. 
Pela pesquisa de ontem, Cabral parece ter conseguido herdar mais votos dos adversários que não foram para o segundo turno. O peemedebista obteve 19 pontos percentuais a mais em relação aos seus votos no primeiro turno, contra 12 pontos da candidata do PPS. 
ALIANÇAS
Os números de Cabral podem refletir o grande leque de alianças fechado pelo candidato do PMDB durante esta semana. Até ontem, ele já tinha obtido o apoio de Marcelo Crivella, candidato do PRB que terminou em terceiro lugar, com 18,54% dos votos válidos; e de Vladimir Palmeira (PT), quarto colocado, que teve 7,67% dos votos. 
Frossard, que tem como principal apoio o PFL, não obteve até agora aliança formal com qualquer dos candidatos que disputaram o primeiro turno. Nem mesmo com o PSDB, que é aliado do PFL na eleição nacional. 
A candidata do PPS informou, através de sua assessoria, que não comentaria a pesquisa, mantendo a postura que teve no primeiro turno. O candidato do PMDB comemorou o resultado, classificado por ele de muito bom.
O candidato afirmou que a distância entre ele e Frossard é grande, mas afirmou que vai tentar aumentar ainda mais sua votação. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Política 

