Mau humor não ataca coração, diz estudo
<b>  </b>
 
Ser impaciente e estourado pode causar problemas com o chefe e com vizinhos, mas não transforma ninguém em candidato especial a sofrer um ataque do coração, diz o primeiro estudo que analisa a relação entre personalidade e doenças coronárias.
A afirmação parece surpreendente. Afinal, as pessoas freqüentemente sofrem ataques cardíacos quando realizam um esforço físico extremo ou quando passam por uma situação de tensão.
Entretanto, isto se deve a problemas coronários anteriores e não ao fato de a pessoa ter uma natureza tranqüila ou agitada, segundo um estudo publicado na edição da revista “Public Library of Science Genetics”.
O trabalho certamente tranqüilizará aqueles que têm uma personalidade tipo A, caracterizada pela impaciência, preocupação exagerada, competitividade e facilidade para se aborrecer.
Após uma análise exaustiva da saúde e do comportamento de 6.148 indivíduos, chegou-se à conclusão de que aqueles que ficam com as veias inchadas e com o sangue quente nos engarrafamentos, após a derrota de seu time de futebol ou quando são contrariados, não apresentam riscos maiores de uma interrupção na irrigação sanguínea do coração que os mais pacientes. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

