Peixe tem duelo hoje com Raposa
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Embalado com a goleada de 5 a 1 sobre o Palmeiras no domingo passado, o Santos terá de mudar o foco hoje para estrear na Copa Sul-Americana contra o Cruzeiro, às 22 horas, no Pacaembu.
O técnico Vanderlei Luxemburgo disse que o Peixe vai disputar as duas competições para vencer, mas já deixou claro que o planejamento principal é ganhar Brasileirão.
\"Não estamos preterindo a Sul-Americana. Muito pelo contrário. Nossa idéia é caminhar nas duas competições, mas não resta dúvida de que direcionando sempre uma atenção maior para o Brasileirão\", afirmou Luxemburgo.
Para o técnico santista, a Sul-Americana é uma oportunidade para os jogadores mais jovens mostrarem trabalho. Ele inscreveu o volante camaronês Adams, o lateral-direito Paulo e o goleiro Rodrigo Calchi, das categorias de base do clube. Felipe pode estrear no gol hoje.
\"Temos elenco para isso. As últimas contratações (dos meias André Luiz e Zé Roberto) foram feitas visando aos dois torneios. Temos de estar preparados para conduzir com inteligência a situação\", explicou o técnico.
Já a Raposa deve repetir o mesmo que começou o jogo contra o Figueirense. No entanto, o time mineiro não terá sua principal referência ofensiva: o artilheiro Wagner, afastado devido a uma infecção respiratória; o meia Bomfim fica com a vaga. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

