Coadjuvantes viram estrelas
<b>  </b>
 
TURIM – Dois coadjuvantes, Arsenal e Villarreal, vão disputar a outra semifinal  da Liga dos Campeões. O time inglês, com uma campanha exemplar, eliminou ontem a poderosa Juventus, ao empatar por 0 a 0 em Turim.
No primeiro jogo, em Londres, o time inglês havia vencido por 2 a 0, enquanto o Villarreal despachou o Inter de Milão na quarta-feira ao vencer por 1 aq 0.
No jogo de ontem, o Arsenal, do volante Gilberto Silva, estabeleceu  um novo recorde na competição: 739 minutos sem levar um gol. A marca pertencia  ao Ajax, que ficou 658 minutos sem buscar a bola na rede na Liga dos Campeões  de 1995/96. 
O destaque do jogo foi o jovem meia espanhol Fábregas, de 19 anos, que não encontrou nenhum problema diante do volante Emerson,  o seu marcador. 
“Passamos pela Juventus e agora teremos um duplo confronto difícil. O Villarreal  tem um jogo similar ao nosso. O time pratica um futebol muito forte, de qualidade  e seu campo é pequeno”, comentou Fábregas, que ainda sonha em defender a Espanha  na Copa do Mundo da Alemanha. 
“A Espanha tem ótimos jogadores no meio-de-campo.  Não será fácil conseguir uma vaga, mas continuo sonhando.”
O meia Nevded, da Juventus, foi expulso no final da partida. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

