Roberto Carlos carimba cartola 
<b>  </b>
 
MADRID – O brasileiro Roberto Carlos não gostou do que ouviu do novo presidente do Real Madri, Fernando Martín, e deu o troco ontem. O cartola criticou os jogadores e ameaçou até de puni-los se não mostrarem raça e amor à camisa em campo.
“Para os jogadores, seria melhor se o presidente não falasse de forma tão agressiva, como se nós tivéssemos feito alguma traquinagem!”, disse o brasileiro.
“Nós jogamos no melhor clube do mundo, nós somos jogadores que temos os mais lucrativos direitos de imagem e trouxemos muito dinheiro para o clube. Eu acho o que merecemos nosso salário”.
E emendou:
“Eu estou neste clube há 10 anos e eles sempre me trataram muito bem, mas nunca diminui meu rendimento por este motivo”, afirmou o lateral-esquerdo, de 32 anos.
Roberto Carlos disse que o novo presidente utilizou uma abordagem incorreta:
“Se a comissão quiser me seguir eles ficarão bem cansados. Eu levo uma vida normal, sou jovem, inteligente e eu zelo pela minha boa imagem. Só que nós temos de ter liberdade porque nós somos seres humanos”.
O ex-presidente Florentino Pérez renunciou na última segunda-feira alegando que alguns grandes jogadores do time galáctico fracassaram por causa do excesso de mimos oferecidos pelo clube. 
Martin criticou a falta de espírito de equipe de alguns jogadores, principalmente Ronaldo, Roberto Carlos e Zidane, e manifestou sua insatisfação ao dizer que irá formar uma comissão independente para avaliar a atitude de todos os jogadores. Ele garantiu que qualquer um que não mostrar colaborar com o time pode ser descartado.
RONALDO
O momento de Ronaldo no Real não é mesmo dos melhores. Uma pesquisa no site do jornal esportivo espanhol “As” mostrou que a torcida aprovou a atitude do técnico Juan López Caro de não relacionar o atacante para o clássico de ontem contra o Atlético de Madrid.
A pergunta era: “López Caro fez bem ao não chamar Ronaldo?”
A resposta “sim” foi escolhida por 72% dos internautas, enquanto o “não” ficou com 22%.   

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

