VANDERLEI LUXEMBURGO
<b> “Confio e acredito na vitória, e tomara
que meu amigo Zidane encerre sua carreira” </b><br>
 <br>
Final antecipada
Na minha aposta, no bolão da rádio onde também comento a Copa, Brasil e França seriam os finalistas do Mundial. Entretanto, no meio do percurso, alguns resultados, para mim inesperados, anteciparam este jogo para as quartas-de-final. A Seleção Brasileira enfrentará a França com um nível de motivação muito alto, mas será necessário o trabalho de equilíbrio, para que a emoção não ultrapasse o limite da razão.

Esse jogo já tem um forte componente emocional em função do que aconteceu em 1998, e será muito importante direcionar o equilíbrio para a parte técnica, tática e física.
A França tem um time com a faixa etária elevada, com jogadores experientes, de qualidade e que já foram campeões mundiais. Seu meio-campo é muito experiente, sendo comandado e liderado pelo meia Zidane, e, conhecendo bem ele, se deixarem irá ditar o ritmo do jogo.
Certamente, Parreira, com sua experiência, deverá escolher a equipe ideal para esse jogo, direcionando para o time da França a escalação do Brasil.
A principal característica do time francês é o toque de bola, sempre aguardando a hora certa para o lançamento ao atacante Henry, e é bom ficar atento a isso, pois “quase sempre” ele se encontra em posição de impedimento.
É aí que pode morar o perigo, principalmente pela sua velocidade, e, não tendo uma sobra, esse se tornará um lance muito perigoso.
Quem “pensa” é o Zidane, Makelele cuida da marcação, Vieira é o segundo homem que inicia a jogada, e tanto Malouda quanto Ribery se movimentam na diagonal entre os laterais e os zagueiros, procurando confundir a marcação para conseguir criar as jogadas de gol.
A bola parada é também um ponto forte da seleção francesa e olha que já provamos desse dissabor, porém, o seu sistema defensivo é muito vulnerável nesse tipo de jogada.
Penso que, se soubermos explorar bem as costas do lado direito da defesa francesa, será por ali que deveremos encontrar o caminho da vitória.
Como acho que a equipe francesa é muito lenta, a velocidade com mudança de direção por parte dos nossos jogadores poderá ser também uma arma importante para conseguirmos nossos objetivos.
Este jogo não pode e não deve ser encarado como uma revanche e sim como uma final antecipada, sendo o foco principal da Seleção Brasileira a conquista da vaga para a semifinal.
Conquistando esta vaga, sem nenhum sentimento de vingança, o que aconteceu em 98, será naturalmente ofuscado e ficará o sabor de mais um passo dado para o objetivo principal, que é a conquista do hexacampeonato mundial.
Confio e acredito na vitória, e tomara que meu amigo Zidane encerre sua carreira hoje, na sua seleção, e tenham a certeza de que ficará na minha memória a oportunidade que tive ao trabalhar com um dos maiores jogadores dos últimos tempos.
No encerramento desta coluna acabei de assistir à eliminação da Argentina. Acreditava antes do jogo na vitória da equipe da casa, mas esta se mostrou frágil técnica e fisicamente.
A Argentina só não ganhou por causa do seu treinador que, “com medo de perder”, tirou do seu time a vontade de ganhar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>