Magia ou truque, dilema de Robinho
<b>  </b>
 
MADRI – Robinho é um mago. Um talento sobrenatural. Pelé reencarnado em um jovem de 21 anos. Marcelo Teixeira, o presidente do Santos, seu clube brasileiro de procedência, estava convencido disso e de muitas outras coisas. 
De que devia fazer o que fosse preciso para evitar sua contratação pelo Real Madrid, por exemplo. De que não poderia deixar escapar tamanha jóia. Mas, por R$ 75 milhões, Robinho foi para o Madrid.
Três meses depois, o espanhol, sempre suscetível, começa a se perguntar se é possível que a magia, quando viaja, se transforme em um simples truque. Em fogos de artifício. Algo improvável, segundo o atacante.
“Tenho muito futebol para dar à torcida do Madrid, mas é meu primeiro ano na Europa. É normal que o vaiem quando você não joga bem ou as coisas não vão bem. Não tenho que responder a ninguém, só dentro de campo”, argumentou ontem Robinho, para quem o presidente do clube, Florentino Pérez, o presidente do Real, pediu compreensão.
“A torcida aqui é muito exigente e a pressão é normal no Madrid”, continuou. “É preciso ter paciência. O primeiro ano é complicado. Já foi assim no Santos”.
Robinho não realizou a pré-temporada com o Real e estreou com 25 minutos espetaculares contra o Cádiz. Até ali foi a magia. Depois, só faíscas. 
“Tudo é complicado. Não estou acostumado a jogar nessa posição, como primeiro atacante (o mais adiantado)”, explicou. “Para mim é difícil porque minha posição é de segundo atacante, saindo mais. Mas farei o que for preciso para ajudar a equipe.” 
Por que não voltou a jogar como em Carranza? 
“Entrei no segundo tempo e a equipe estava jogando bem... Por isso pude apresentar meu melhor futebol. Espero voltar a jogar assim de novo. Os zagueiros daqui não são diferentes dos do Brasil”, respondeu quando lhe perguntaram se o motivo de seu jogo fraco era a dureza dos marcadores.
“São fortes e jogam com patadas. Meu futebol vai voltar a aparecer naturalmente”.
O Real espera Robinho, o mago. E, enquanto não chega, ele  tentará fazer seus truques transformarem-se em magia para ajudar o discutido técnico Vanderlei Luxemburgo. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

