Real quer porque quer Kaká
<b>  </b>
 
MADRI – Apesar da correnteza contra, o novo presidente do Real Madrid, Ramón Calderón, não perde a esperança de chegar a um porto seguro para conseguir contratar o Kaká, do Milan.
Durante a Copa do Mundo, o brasileiro anunciou sua renovação com o time italiano até 2011 e, na semana  passada, divulgou nota no site oficial do Milan que estava muito contente na  Itália e que não sairia do clube.
\"É verdade que, quando me candidatei a presidente, tinha esse objetivo e tanto  (o treinador italiano Fabio) Capello como (o diretor de futebol) Predrag Mijatovic me disseram que seria muito bom para nós\", disse o presidente.
\"Mijatovic também me disse que tinha confiança  na chegada de Kaká e sigo esperando que isso aconteça. Ainda acredito que isso  seja possível\". 
 Além da vontade do brasileiro de permanecer na Itália, outro ponto que pesa  contra a contratação do meia é a inimizade criada entre os dois clubes por causa  desse assunto. 
Na semana passada, o vice-presidente do Milan, Adriano Galliani,  afirmou que nunca negociará qualquer jogador com o Real Madrid e chamou os dirigentes  espanhóis de \"bandidos\".
Debaixo de muita chuva, o Real Madrid venceu o Reggina  por 1 a 0, em amistoso que marcou o encerramento de sua pré-temporada na cidade  de Irdning, na Áustria. Na próxima semana, o time viaja pela América do Norte  e enfrenta o Real Salt Lake, dos Estados Unidos. 
 O veterano Raúl marcou o único gol da partida, aos 16 minutos do primeiro tempo.
Capello aproveitou para testar um esquema com três atacantes, com Cassano e Van Nistelrooy jogando ao lado de Raúl. 
 O dinamarquês Gravesen, que brigou com Robinho na terça-feira e é cotado para  deixar o clube, foi titular na partida, ao contrário dos brasileiros Roberto Carlos, Cicinho, Robinho, Júlio Baptista e Emerson, que fez sua estréia na equipe, além do inglês Beckham, que entraram só no segundo tempo.  
O saldo negativo foi a segunda contusão sofrida pelo meia Guti na pré-temporada: ele fraturou um dedo da mão direita, dias depois de sofrer um entorse no tornozelo. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

