Vitória tem parada dura no Sul
<b>  </b>
 
Com 11 pontos ganhos em 11 jogos, e remotíssimas chances de conquistar o returno do Capixabão, o time do Vitória joga as suas últimas fichas hoje, às 10h30, no estádio Moreira Rebelo, enfrentando uma equipe que ainda não conseguiu vencer  no campeonato, o Cachoeiro. O jogo é em Cachoeiro.
Depois de tirar uma longa invencibilidade do Serra, com uma goleada de 4 a 0 na primeira rodada, o alvianil levou duas chineladas (3 a 2, do Vila, e 2 a 1, do São Mateus) e precisa vencer os cinco jogos e torcer por tropeços dos líderes Serra e Vila para conquistar o returno. Cachoeiro: Reinaldo; Elson, Fabrício, Leandro e Wágner; Zé Dias, Anderson e Ramon; Walace, Emerson e Vitinho. Técnico: José Coelho. Vitória: Conrado; Luciano, Fofão, Marcelo e Helinho; Tiago Feijão, Éder e Jorge Luís; Éric, Hércules e Edvaldo. Técnico: Elias Carvalho. Juiz: Édson Esperidião 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

