Chico Buarque gosta do que vê na Seleção 
<b>  </b>
 
BERLIM – Depois de receber críticas do mundo inteiro, a Seleção de Parreira recebeu pelo menos um grande elogio de um profundo conhecedor de futebol. 
Depois de jogar uma pelada na Arena, a réplica do Estádio Olímpico, a poucos metros das sedes do governo e do parlamento, Chico Buarque de Hollanda tentou dar um apoio psicológico à Seleção soltando alguns elogios. 
“A Seleção jogou bem, Ronaldinho jogou bem e Ronaldo mostra que está se recuperando”.
 Chico reclamou apenas dos organizadores da sua viagem a Berlim, os encarregados da Copa da Cultura, que lhe deram um lugar no estádio “atrás de um vidro sujo”. 
 O brasileiro foi para a escada do estádio para tentar ver melhor o jogo da última terça-feira, mas foi ameaçado por responsáveis pela segurança do estádio. 
“O pessoal de cultura não entende de futebol. O pessoal de futebol entende de cultura, mas o de cultura não entende mesmo de futebol, pois deram a mim, um conhecedor de futebol, um lugar ruim”,  desabafou Chico. 
 Ele ainda não decidiu onde assistirá aos próximos jogos do Brasil. Se não tiver bons lugares nos estádios, está pensando em adquirir um aparelho de televisão de plasma para assistir ao jogo do próprio hotel. 
“Pode até ser que eu tenha que ver o jogo de alguma prisão”, ironizou, referindo-se ao excesso de rigor do segurança alemão que o tratou com grosseria. 
No campo da Arena, Chico e seus craques – entre eles o músico Carlinhos Vergueiro – deram uma goleada de 9 a 5 na equipe alemã de intelectuais e funcionários do Museu Casa das Culturas do Mundo, mostrando que pelo menos os jogadores amadores brasileiros ainda são capazes de muitos gols.  
Apesar da temperatura de 30 graus, ele, com 63 anos, corria atrás da bola com uma velocidade quase igual a de Ronaldo. Mas os alemães tentaram marcar os “craques” brasileiros. 
Futebol é para Chico Buarque mais do que um hobby normal. É uma paixão. 
“Eu posso ficar sete anos sem cantar, mas não conseguiria ficar sete anos sem jogar”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

