Zidane vai faturar por dia 30 mil
<b>  </b>
 
PARIS – Aposentado do futebol, o ex-meia francês Zidane renovou os contratos com seus principais patrocinadores – Adidas, Danone, Generali, Orange e Canal+ –, que lhe garantirão 11 mil euros diários (cerca de R$ 30,25 mil).
Segundo o jornal Le Parisien, a agenda de Zidane está cheia desde que parou de jogar, em julho, durante a copa da Alemanha.
Zidane se reuniu com o prêmio Nobel da Paz, Mohammed Yunus, e foi convidado de Bangladesh a participar como observador nas eleições legislativas de janeiro, além estar envolvido em ações humanitárias. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

