Após jejum, Paulinho já pensa no banquete
<b>  </b>
 
O gol marcado na vitória por 3 a 2 sobre o Serra, que valeu a vaga na decisão da Copa Espírito Santo, acabou com o jejum de 41 dias do atacante Paulinho Pimentel, que desde o dia 3 de setembro, na goleada por 4 a 0 sobre o Vitória, não balançava a rede adversária. 
E a alegria do atacante do Vilavelhense faz, de quebra, ele e a torcida canela-verde acreditarem num banquete, com a conquista da inédita vaga para a Copa do Brasil de 2007.
Para isto, o Vila precisa passar pelo Estrela na decisão da Copa Espírito Santo – o primeiro jogo será sábado, às 15 horas, no Sumaré, e a partida decisiva no dia 28, às 10 horas, no Engenheiro Araripe.
“Atacante vive de gols e a torcida pode acreditar que vou marcar o meu neste decisão”, garantiu Paulinho, 28 anos, e que sonha em conquistar a Copa Espírito Santo e jogar no exterior no ano que vem:
“Já joguei um ano na Turquia, entre 2003 e 2004, e quero voltar para lá ou ir para a Grécia. Mas, antes, quero conquistar este título, que será muito importante para um clube tão novo como o Vilavelhense”.
Com quatro gols na competição, Paulinho Pimentel sabe que o Vila terá um osso duro de roer, já que o Estrela é o tricampeão do torneio.
“Mas como temos essa vantagem de jogar por dois resultados iguais, teremos mais tranqüilidade. Mas vamos para ganhar deles lá no Sumaré”, disse o jogador.
Vila e Estrela se enfrentaram quatro vezes nesta Copa Espírito Santo, com uma vitória para cada lado e dois empates.
Para o primeiro jogo da final, o técnico Cipriano Alexandre terá a volta do zagueiro Thiago e dos volantes Fernando e Terceirinho. No ataque, a dúvida é manter entre William ou voltar com Kanu, que cumpriu suspensão contra o Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

