Filho de peixe tem hoje teste de anzol
<b>  </b>
 
No melhor estilo filho de peixe, peixinho é, o time do Serra entra em campo hoje, às 20h30, no alçapão do Robertão, contra o Jaguaré, na abertura da segunda rodada da Copa Espírito Santo, tendo como principal novidade o garoto Mateus, lateral-esquerdo de 17 anos e filho do técnico Cosme Eduardo.
“O Mateus já estreou contra o CTE e, apesar da idade, já tem bastante bagagem. Ele está entrando sem nenhuma pressão, sabendo que o Serra é só mais uma escola na vida dele”, afirmou Cosme.
Ex-jogador das categorias de base do Vasco e com passagem pelo futsal, Mateus é canhoto e joga numa posição diferente da que atuava o pai, que era ponta direita:
“Sou lateral e gosto de apoiar o ataque. E tenho aprendido muito com o meu pai, que conhece muito de futebol”.
Com um time completamente renovado em relação ao que disputou o Capixabão, o Serra, que estreou vencendo o CTE por 2 a 1, conta com outros jogadores jovens, como o lateral-direito Élder, 21 anos; o volante Marlei, 20; e o meia Carlos Eduardo, 23, que veio do Rio Branco de Americana.
O único jogador remanescente da equipe que disputou o Capixabão é o meio-campo Rodrigo Paulista, o mais experiente do grupo, com 30 anos. Os demais são desconhecidos do torcedor, como os atacantes Espanhol, ex-Sertãozinho/SP; e Luciano Roger; além dos zagueiros Da Silva e Clodoaldo.
“O Serra continua um time de pegada, mas agora renovado. E estamos motivados para ganhar essa vaga para a Copa do Brasil”, garante Paulista.
Já o Jaguaré, que perdeu na estréia para o Linhares por 3 a 1, disputa a competição com um time caseiro montado pelo técnico Giuliano Paris. Da equipe que chegou as semifinais do Capixabão, só ficaram o goleiro Charles, o zagueiro Márcio Bombom, o atacante Pardal e o veterano meio-campo Clei.
As novidades ficam por conta dos laterais “Fresquinha” – cujo nome é Dejenílson – e Bibinho, e dos jogadores Flávio, Caio e Renato. Segundo o presidente do clube, Jairo Meira, a Copa Espírito Santo vai servir de laboratório visando a formação da equipe para o Capixabão do ano que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

