Excursão enche o Álvares de bagagem
<b>  </b>
 
A maratona de jogos que a equipe masculina de vôlei do Álvares Cabral fez na Argentina não resultou em títulos, mas, pelo menos, serviu de base e experiência para os jovens atletas que irão representar o Espírito Santo pela primeira vez na Superliga Nacional, que começa em dezembro.
No país vizinho e rival, o Álvares disputou dois torneios internacionais. Na semana passada, os cabralistas ficaram em terceiro lugar na Copa Ciudad de Bolívar. E no início desta semana, os capixabas fizeram a final do Torneio Banco Industrial, ficando com a prata.
De um total de cinco jogos disputados, somando-se os dois torneios, a equipe venceu dois – contra os argentinos La Unión de Formosa e Clúb Independiente de Trelew – e perdeu três – para os gaúchos do On Line e os hermanos Bolívar e Clúb Banco Industrial Azul.
Os cabralistas tiveram a chance de trazer uma medalha de ouro na última terça-feira, quando perderam a final do Torneio Banco Industrial para os donos da casa, o Banco Industrial Azul, por 3 sets a 1 (25/18, 25/27, 20/25 e 23/25).
Segundo técnico do Álvares Cabral, Marcos Lerbach, o saldo da viagem foi bastante positivo:
“Meu objetivo em levar o time para a Argentina foi nivelar nossos jovens jogadores por alto. Fizemos jogos duros contra times que formam a base da seleção argentina e demos ritmo aos nossos atletas. Adquirimos maturidade”.
O técnico também ressaltou o entrosamento que o time adquiriu neste período, mas afirmou que o time ainda terá muito o que crescer para bater de frente com as principais equipes brasileiras: “Estamos ganho corpo de equipe mediana”.
Na Argentina, o Álvares Cabral estreou os meios-de-rede Toaldo, ex-seleção brasileira, e Bruno, e o ponta Celso, que chegaram ao clube uma semana antes da viagem. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

