Ex-amarelinha é a boa nova do Vitória
<b>  </b>
 
Há 30 anos com o grito de campeão preso na garganta, o Vitória, já classificado para disputar o título do returno, contratou ontem mais dois reforços, com o objetivo de quebrar o longo jejum.
O primeiro deles é o meia-armador Elivélton, ex-Seleção Brasileira e campeão da Taça Libertadores pelo São Paulo, em 92 e 93, e Cruzeiro, em 97, que estava no Uberlândia; e o outro é o canhoto Davidson, o Cannígia, de 26 anos, que começou na Desportiva, teve uma rápida passagem pelo PSV, da Holanda, e estava no futebol alemão.
A dupla treinou ontem mas deve ser poupada do jogo de amanhã, contra o Jaguaré, só entrando em campo na decisão do returno. O técnico alvianil, Cipriano Alexandre, mantém mistério quanto a equipe que levará a Jaguaré:
“Não queremos dar armas ao adversário”, justificou o treinador.
Ex-jogador do técnico Telê Santana, Elivélton, que jogou ainda no São Caetano e Vitória da Bahia,  diz que veio para ser campeão:
“Vim disposto a conquistar esse título que o Vitória não consegue há 30 anos”, disse ele. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

