NOTAS
<b>  </b>
 
Meia inglês mostra 
bumbum e se dá mal
O meia Joey Barton, do Manchester City, foi multado em 2  mil libras (R$ 8 mil) por mostrar a bunda para os torcedores do Everton após o empate de 1 a 1 pelo Campeonato Inglês.
Assim que o árbitro apitou  o fim da partida, ele foi até a torcida e baixou o calção e acabou punido pela Federação Inglesa de Futebol por conduta imprópria e por incitar distúrbios.
Empresário compra
carro de Fernandão
Com o dinheiro revertido para entidades assistenciais, o empresário gaúcho Cássio Lennertz pagou R$ 85 mil em leilão de um Toyota Corolla SEG, ganho pelo atacante do Inter Fernandão na final da Libertadores. 
Equipado com buzina do hino do clube colorado, tapetes com o escudo do Colorado e a inscrição \"Inter campeão da América\", além de um autógrafo do jogador no painel do carro, o automóvel estava avaliado em R$ 78,06 mil.
Trix e Flix tabelam
bonito na Eurocopa
Após 14 dias de eleições, a Uefa anunciou ontem os nomes das duas mascotes da Eurocopa de 2008, que será organizada juntamente  entre Suíça e Áustria. Os irmãos gêmeos foram batizados de Trix e Flix. Ao todo,  mais de 67 mil pessoas participaram da escolha dos nomes.
 \"Estamos muito felizes com as nossas mascotes e orgulhosos pelo facto de 67.406  torcedores terem votado nos seus nomes favoritos\", afirmou o austríaco  Christian Schmölzer, um dos diretores do torneio continental. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

