Dirigente se diz apunhalado
<b>  </b>
 
No melhor estilo devo, não nego, pago quando puder, o presidente do Tupy, Rogério Pedrini, há 15 anos dirigindo o clube, disse que ficou surpreso e decepcionado com o técnico Jorginho Namorador, que entrou na Justiça contra o clube canela-verde cobrando dívidas trabalhistas.
Segundo o dirigente, este foi o segundo processo movido pelo treinador e o primeiro acabou arquivado por Namorador não ter comparecido à audiência.
“Fomos pegos de surpresa. O próprio Jorginho sempre falou para os jogadores que o Tupy não era lugar de ninguém ganhar dinheiro. Ele  chegou até a ameaçar dar um murro na cara dos atletas que entrassem na Justiça contra o clube”, revelou Pedrini.
O dirigente explica que fez um contrato de risco com os jogadores e o treinador para a disputa da Copa Espírito Santo de 2003, e que havia conseguido um patrocinador para trazer e bancar o salário do atacante Túlio Maravilha, o único que viu a cor do dinheiro naquele ano.
“Quem pagou o salário do Túlio foi a Uniletra. E, com os demais jogadores, combinamos que seria dividido o prêmio de R$ 20 mil, caso o time conquistasse o título da competição”, disse ele.
O sonho de virar um grande clube do futebol capixaba acabou indo pelo ralo durante a própria competição, já que, com Jorginho no comando, a equipe não ganhou nenhum jogo e, no ano seguinte, no Capixabão, o Tupy acabou rebaixado para a Segundinha Capixaba.
“Ficamos decepcionados. Não ganhamos nenhum jogo no campeonato com Jorginho”, lembra Pedrini, acrescentando que só teve dois processos nos 15 anos que esteve à frente da administração do clube:
“O outro foi uma ação movida pelo jogador Evilmar, que foi orientado pelo próprio Jorginho. Tivemos que parcelar e levantar dinheiro do bar para pagar a dívida.”
O Tupy é mantido atualmente, segundo o dirigente, graças à escolinha de futebol e ao bar da Toca.
“Não temos apoio de ninguém. E nem conta em lugar nenhum”, afirmou o Pedrini.
Já o advogado do Tupy, Cláudio Ribeiro Bastos, não acredita que a Toca vá a leilão para que o clube pague o treinador.
“O clube já ofereceu alguns bens, garantindo a execução da dívida. E o valor da ação é pequeno para o juiz determinar que o estádio vá a leilão. Para chegar ao valor do estádio, essa ação teria que durar uns 20 anos”, ponderou Bastos. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

