Novo príncipe do Japão vai para casa
<b>  </b>
 
TÓQUIO – O novo príncipe do Japão, que foi o primeiro bebê do sexo masculino da realeza a nascer em 41 anos, deixou o hospital e foi para casa ontem, saudado por bandeiras no trajeto.
O nascimento do príncipe Hisahito, na semana passada, agradou aos conservadores, que querem manter a tradição de mais de 2 mil anos da transmissão do trono apenas a homens, e suspendeu as discussões sobre possíveis mudanças na lei de sucessão para que mulheres pudessem assumir o trono.
Helicópteros sobrevoavam o hospital quando o pequeno príncipe, enrolado numa manta branca e no colo de sua mãe, a princesa Kiko, entrou no carro para ir para casa. O pai, o príncipe Akishino – segundo filho do imperador – caminhava ao lado deles, com um sorriso de orgulho.
Centenas de pessoas cercaram as ruas do trajeto gritando “banzai” (vida longa) e agitando bandeiras. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

