Atiradores matam quatro e ferem 16 em escola no Canadá
<b>  </b>
 
MONTREAL – Homens vestidos com uniformes militares pretos abriram fogo ontem numa escola no centro de Montreal. Os primeiros relatos, ainda não confirmados, dão conta de que há quatro mortos.
Fontes extra-oficiais disseram que outras 16 pessoas ficaram feridas no incidente. A emissora disse que um atirador se suicidou e outro foi morto pela polícia. A informação não pôde ser confirmada.
“Um suspeito foi neutralizado, o que significa que não está mais atirando”, disse Ian LaFreniere, porta-voz da polícia. A polícia de Montreal disse que havia entre um e três suspeitos. Uma fonte hospitalar disse que pelo menos seis pessoas foram hospitalizadas, três delas em estado grave.
Os disparos aconteceram na lanchonete do Dawson College, no centro de Montreal, a segunda maior cidade do Canadá. A escola tem cerca de 10 mil alunos, de 16 a 19 anos.
Em 1989, um homem chamado Marc Lepine, de 25 anos, matou 14 mulheres e se suicidou na Escola Politécnica de Montreal. O autor do massacre deixou uma carta de três páginas dizendo que as feministas arruinaram sua vida e citando 19 mulheres famosas da de Québec que ele gostaria de matar.
As TVs mostraram ontem alunos fugindo em pânico do campus e uma poça de sangue nos degraus de acesso ao prédio. 
“Eu pude vê-lo disparar várias vezes. Corri para uma sala de aula. Era como em um filme”, disse o aluno Michael Boyer. “Ele tinha menos de seis pés de altura (1m80), mas não pude ver seu rosto, estava completamente coberto”, afirmou.
Ele contou que o atirador usava uma farda preta e portava o que parecia ser um rifle. “Eu ouvi pelo menos 20 tiros”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

