Assédio a descendentes
<b>  </b>
 
RIO – Eles são mais de 170 mil eleitores e estão sendo cortejados por candidatos de uma eleição em que muitos ainda nem sabem que podem participar. 
Pela primeira vez a comunidade italiana no Brasil, assim como no restante do planeta, poderá participar das eleições parlamentares da Itália. Uma eleição que promete dar voz “à Itália fora da Itália”. “Os candidatos estão animados. Mas a comunidade ainda está aguardando”, conta o cônsul-geral no Rio, Ernesto Massimo Bellelli. 
Não é exagero falar numa “outra Itália”. Enquanto o país tem 56 milhões de habitantes, no exterior italianos e seus descendentes chegam a 50 milhões de pessoas com direito à cidadania. 
Nesta eleição, 18 vagas no Senado e na Câmara dos Deputados foram reservadas a italianos no exterior e descendentes com nacionalidade. 
O mundo foi dividido em quatro regiões: América do Norte e Central, América do Sul, Europa e demais países. À América do Sul, onde vivem 800 mil eleitores italianos, caberão cinco vagas: duas para o Senado e três para a Câmara. 
O Brasil é o País com a segunda maior colônia no continente, só perdendo para a Argentina, e responde por 18 candidatos, quatro dos quais do Rio de Janeiro. 
“Poderemos ajudar a comunidade italiana no exterior, além das relações da Itália com os outros países”, diz o oftalmologista Antonio Aldo Chianello, presidente da Sociedade Italiana de Beneficência e Mútuo Socorro. 
Chianello diz que muitos eleitores não conhecem os candidatos nesta primeira eleição. Mas o candidato da Forza Italia já sugere debates para as próximas. 
Em São Paulo estão 11 candidatos. Encontrar eleitores, segundo afirmam, é como procurar “agulha em palheiro”. Além disso, as verbas de campanha dos partidos italianos têm minguado, por causa da burocracia na transferência. 
Como a Argentina tem uma comunidade maior, com 378 mil eleitores, eles acreditam que tenha mais chances. “Por isso, tenho feito campanha fora do Brasil também. Já estive em Montevidéu e vou a Caracas”, disse o economista, empresário e conselheiro da Fiesp Diego Tomassini, candidato a deputado pela Forza Italia, da coalizão de centro-direita. 

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

