Juiz não ouve nada
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – O juiz argentino Horacio Elizondo disse ontem que não conseguiu ouvir a conversa entre Materazzi e Zidane, que provocou a agressão do francês no segundo tempo da prorrogação.
“Não escutei o diálogo entre eles. Quando vi o jogador italiano caído no campo, paralisei o jogo e fui falar com o (Darío) García (um dos assistentes da partida), que me informou o que havia acontecido”, disse Elizondo, em sua volta a Buenos Aires.
O seu compatriota denunciou a agressão logo depois que o quarto árbitro, o espanhol Luis Medina Cantalejo, percebeu a cabeçada de Zidane em Materazzi. Ele foi o único que presenciou o fato com clareza.
“No momento da expulsão, você não pensa que está expulsando Zidane no último jogo de sua carreira, e sim que está preparado para esse momento, em que deve mostrar o cartão vermelho a um jogador”, comentou.
Para o professor de educação física, de 42 anos, apitar a final da Copa foi um prêmio a 15 anos de trabalho. Ele disse também que sua aposentadoria está próxima.
“Meus objetivos dentro da arbitragem estão cumpridos. Vai chegando a hora de começar a ensinar o que aprendi. Temos que ir embora pela porta da frente e dar espaço para os jovens”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

