Final com brasileiros
<b>  </b>
 
MILÃO – Com a classificação do Inter, só não haverá jogadores da Seleção Brasileira na final da Liga dos Campeões se esta for disputada por Benfica e Villarreal. 
O assunto interessa ao técnico Carlos Alberto Parreira, uma vez que a partida será em 17 de maio, apenas cinco dias antes da apresentação da Seleção para a Copa. O treinador está preocupado com o descanso dos jogadores ao fim da temporada. 
Além de Inter x Villarreal, os jogos das quartas-de-final são Barcelona (de Ronaldinho e Edmílson) x Benfica, Arsenal (de Gilberto Silva) x Juventus (de Emerson) e Lyon (de Juninho Pernambucano e Fred) x Milan (de Dida, Cafu e Kaká). As partidas serão em 28 ou  29 de março e 4 ou 5 de abril. 
Já é certa a presença de brasileiros na semifinal, oriundos do jogo entre Lyon e Milan. Um deles enfrentará o vencedor de Barcelona x Benfica. 
Na outra chave, Emerson ou Gilberto Silva estarão na semifinal contra o vencedor de Inter e Villarreal. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

