Linhares espera por ajuda do céu amanhã
<b>  </b>
 
LINHARES – O Linhares conta até com a ajuda dos céus para vencer o Rio Branco amanhã por pelo menos dois gols de diferença e faturar, assim, o título da Segundinha Capixaba.
A chuva no Estado desde a última quarta-feira alegrou, de certo modo, o técnico do Linhares, Fábio Henrique, que aposta numa melhora do gramado do Kleber Andrade, que só assim teve o seu gramado molhado.
“Com esta chuva, o gramado vai ficar mais macio. Para um time que tem um bom toque de bola como o nosso, é melhor jogar em um gramado que não esteja muito duro”, explicou o treinador, que no entanto espera que a chuva pare amanhã.
O técnico garantiu que a dúvida do Rio Branco sobre a presença do tetracampeão do mundo Aldair em campo – o jogador sente dores na coxa direita – não afeta a maneira que o Linhares vai entrar na partida de amanhã.
“Independente de quem jogar lá, temos que ir para cima e vencer por dois gols de diferença, no mínimo. O negócio é botar velocidade para não ficar no meio do caminho agora”, disse Fábio Henrique.
O goleiro Merivaldo, que teve uma luxação no dedo anular da mão esquerda no jogo de ida, quarta-feira passada, não treinou ontem mas vai estar em campo na partida de volta.
Os desfalques certos do Linhares são o zagueiro Ferreira e o volante Mozart, expulsos no primeiro jogo. Anderson entra na zaga e o atacante Ronaldo ganha a outra vaga no time. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

