Amadores apagam a velinha do Santa Cruz
<b>  </b>
 
O sexto encontro de atletas amadores, que lotaram os estádios nas de 50, 60 e 70, dia 22 próximo, a partir das 8h30, no campo do Santa Cruz, em Santa Lúcia, Vitória, terá um ingrediente mais este ano.
Paralelamente à festa, será comemorado o 78º aniversário do Santa Cruz, único clube da região Santa Lúcia/Praia do Canto que se mantém em atividades.
E para tabelar a festa dos ex-atletas amadores com o “parabéns  pra você” do Santa Cruz, a bola vai rolar num tira-teima, com um torneio envolvendo, além do aniversariamente, o Itaúna, Centenário, Três de Maio, Esporte de Goiabeiras, Botafogo da Gurigica, Recreio, Bonfim, Anchieta e São Paulo, recordando os grandes pegas da era de ouro entre os times de bairros da Grande Vitória. 
E para mostrar que quem foi rei nunca perde a majestade, será necessários que ex-atletas levem calção e chuteiras.
Os organizadores do encontro, Waldir Barbosa e Guilherme Filgueiras de Carvalho, solicitam que os participantes levem também fotos das equipes que jogavam, pois vem sendo montado o acervo do futebol amador envolvendo as três décadas.
E como não existe aniversário sem que os convidados fiquem sem molhar a palavra, como anualmente ocorre na festa dos ex-atletas  haverá um churrasco ao “molho” de cerveja, tudo ao som de “Edu Cardriani e sua Banda”.
Maiores informações com Waldir Barbosa (3314-1558)  e Guilherme Filgueiras (8818-4507). 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

