Espanha cancela venda de aviões à Venezuela
<b>  </b>
 
MADRI – O ministro de Assuntos Exteriores espanhol, Miguel Ángel Moratinos, afirmou ontem que o plano da Espanha de vender 12 aviões militares à Venezuela tornou-se inviável devido a custos comerciais. Por isso, teve de ser cancelado. 
A transação – acertada entre os dois países em novembro de 2005 – seria realizada apesar das objeções dos EUA. Entretanto, o veto americano ao uso nos aviões espanhóis de tecnologia desenvolvida nos Estados Unidos terminou por inviabilizar a venda. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

