Talento em vez da força
<b>  </b>
 
Usar a inteligência e o talento em vez da força bruta. Essa é a ordem do técnico Cosme Eduardo aos jogadores do Serra, único time invicto na Copa Espírito Santo, e que pega o Vilavelhense, domingo, no Engenheiro Araripe, em jogo que vale a liderança do quadrangular.
“Está faltando aos jogadores usarem um pouco mais de inteligência e  talento. Só a força não resolve. Mas acho isso até compreensível, já que temos muitos jovens na equipe”, afirmou o treinador serrano.
Cosme ficou irritado com os gols perdidos no empate de 0 a 0 com o Linhares, sábado, e pretende corrigir as falhas com muito treino tático e técnico durante a semana: 
“A equipe pecou foi na questão técnica. Tínhamos o jogo na mão, criamos oportunidades e não soubemos finalizar”, criticou.
Jogador mais experiente da equipe, o meio-campo Rodrigo Paulista, 30 anos, também acha que está havendo precipitação e nervosismo nas conclusões:
 “Não temos que ficar discutindo com o juiz dentro de campo. Precisamos é jogar bola, pois nervosismo não adianta nada”.
Nos oito jogos que disputou, o Serra venceu seis e empatou dois. Os jogadores se reapresentaram ontem, no Robertão, e o único problema é de ordem médica, pois o atacante Luciano Roger ainda se recupera de uma contusão na coxa esquerda. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

