Estrela perto de soltar grito de “é campeão”
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Há 30 jogos e mais de dois anos invicto na Copa Espírito Santo, o Estrela pode garantir antecipadamente amanhã a vaga para a Copa do Brasil de 2006, quando enfrentará o Jaguaré, no Conilon. Para isso, basta vencer e torcer por um tropeço do Linhares contra o Rio Branco.
Líder isolado com 21 pontos,  seis à frente do vice Serra, que já tem vaga assegurada na Copa do Brasil por ser o campeão capixaba – o time cachoeirense só pode ser alcançado na tabela pelo Linhares, terceiro colocado, com 13 pontos e um jogo a menos.
Para encarar o Jaguaré, o técnico Moacir Júnior, que ontem levou os jogadores para treinar no CT do bairro Aeroporto, vai contar com força máxima. “Vamos continuar jogando com seriedade. Não tem nada ganho ainda e os jogadores sabem disso”, afirmou o treinador. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

