Tetracampeão para acabar com o jejum
<b>  </b>
 
Com a confirmação do tetracampeão do mundo Aldair na zaga do Rio Branco, o técnico Luisinho Lemos fez apenas um pedido ontem aos jogadores alvinegros, no último treino antes do jogo que decide a Segundinha Capixaba, contra o Linhares, hoje, às 10h30, no Kleber Andrade.
Sabendo que o Rio Branco não conquista um título há 20 anos – o último foi o Capixabão de 1985 –  e que a torcida vai invadir o estádio sonhando em soltar o grito de “é campeão”, Luisinho pediu uma noite de sono tranqüilo de ontem para hoje.
“Temos que acordar tranqüilos e fazer o que fizemos sempre, buscar o resultado desde o início para fechar com chave de ouro nosso trabalho”, disse o técnico alvinegro.
E bons motivos não faltam para que o torcedor capa-preta lote o Kleber Andrade nesta manhã. Como venceu o primeiro jogo da final por 1 a 0, em Linhares, o Rio Branco – que fez melhor campanha na fase de classificação e, por isso, joga por dois resultados iguais – pode perder até por um gol de diferença que levanta a taça.
“A confiança da torcida é muito grande e quem tem que se sentir pressionado é o time deles. Vamos entrar com muita garra e confiança”, garantiu Luisinho, que optou por Gilmar no lugar de Samaroni no meio-campo.
Além da boa possibilidade de quebrar o jejum de títulos, a torcida alvinegra tem a segunda e última possibilidade de ver Aldair com a camisa do Rio Branco, já que o zagueiro deve assumir um cargo de dirigente no Roma/ITA.
Aldair nada sentiu ontem na coxa direita, local onde sentia dores musculares desde a semifinal contra o Alfredense.
“Marcamos bem o time deles no primeiro jogo e temos que repetir isto na segunda partida”, disse Aldair.
No Linhares, o técnico Fábio Henrique aposta na velocidade do trio de ataque formado por Ronier, Paulinho Pimentel e Ronaldo para reverter a situação.
“Vamos colocar correria para cima deles, pois precisamos do resultado”, garantiu o treinador.
Rio Branco: Márcio; Fernando, Marquinhos Capixaba e Aldair; Pacholinha, Gilmar, George, Morelato e Gildiney, Dinho e Careca. Técnico: Luisinho Lemos. Linhares: Merivaldo (Marcelo); Jonathas, Diego, Anderson e Rogério Tatu; Rossi, Amaral e Eduardo; Ronaldo, Paulinho Pimentel e Ronier. Técnico: Fábio Henrique. Juiz: Lincoln Belfi. 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

