Conversa ao pé do ouvido
<b> Roberto Carlos terá um papo
com Ronaldo para saber se o
Fenômeno está com problemas </b><br>
 <br>
BERLIM – O lateral esquerdo Roberto Carlos afirmou ontem que vai conversar com Ronaldo para saber o que aconteceu com ele durante a vitória do Brasil sobre a Croácia, por 1 a 0, gol de Kaká. 
“Vou conversar com Ronaldo para saber se ele tem algum problema, mas eu acredito que ele fica assim quando não consegue fazer gols. Assim que ele conseguir, vai voltar a sorrir e todos aqui na Seleção estão prontos para apoiá-lo”, afirmou Roberto Carlos. 
Arma ofensiva com seus mísseis de perna esquerda, o lateral alternou bons e maus momentos no jogo de ontem. 
Roberto Carlos afirmou que, apesar do placar minguado e sem que o Brasil fizesse um grande jogo, o resultado poderia ter sido mais dilatado:
“Eles começaram a partida com medo, muito recuados. As jogadas, principalmente do Ronaldinho, saíam com facilidade. Poderíamos ter vencido com dois ou três gols de vantagem.”
Para ele, a Seleção errou ao recuar no segundo tempo:
“Todo mundo esperava uma goleada. Não foi bem assim. Fomos pressionados porque recuamos muito no segundo tempo. Não tivemos tantas oportunidades porque não pressionamos o adversário.”
Já para a partida contra a Austrália, neste domingo, em Munique, Roberto Carlos disse que se o time estiver mais inspirado, as dificuldades não serão tantas para chegar à vitória.
“Melhor que eles joguem na força. A Austrália não tem o nível técnico da Croácia. Se estivermos em um bom dia, com passes rápidos, podemos vencer fácil”, disse Roberto Carlos.


Sofrimento logo na estréia
BERLIM – O Brasil não jogou bem, mas conseguiu ganhar da  Croácia por 1 a 0 num placar de sofrimento para os torcedores.
 O destaque da Seleção Brasileira, e eleito o melhor da partida, foi  Kaká, o maestro do quadrado mágico. Ele soltou uma bomba de esquerda aos 43 minutos do primeiro tempo e deu a tranqüilidade suficiente ao time canarinho para construir a vitória.
Agora,  a equipe brasileira já tem três pontos na tabela e, de quebra, um recorde: oito vitórias seguidas em Copas (somando as sete da campanha do penta em 2002). 
“Comecei bem, fazendo gol, participando das jogadas. Tivemos uma vitória importante”, disse Kaká, ao fim do jogo. 
A partida contra a Croácia foi morna. Disputada em ritmo lento. A Seleção só ameaçou nas poucas vezes em chutes de fora da área. Foi assim no gol de Kaká, foi assim também com ele numa tabela com Ronaldinho, que chutou para fora após o rebote do goleiro Pletikosa.
 Fora isso, o Brasil pouco fez. Os atacantes não se movimentavam e facilitavam a marcação.  
 O quadro mudou aos 24 minutos do segundo tempo, quando Robinho entrou no lugar de Ronaldo. O Fenômeno, aliás, teve atuação bastante apagada. Sem explosão, não conseguiu chegar nos raros lançamentos que recebeu. E pareceu desatento, atrapalhando um ataque por não se perceber em impedimento. 
A rigor, de positivo, apenas um chute de fora da área, no segundo tempo, e que passou por cima do gol.  
Adriano se mexia um pouco mais, lutava, mas também não levava vantagem sobre a defesa da Croácia. E perdeu uma grande chance, aos 28 do segundo tempo: após chute cruzado de Robinho, emendou de primeira, para fora, livre dentro da área.  
Os croatas investiam em cima de Cafu e o artilheiro Prso andou criando problemas para o capitão e foram três sustos que Dida apareceu bem em chutes de Prso, Klasnic e Babic.
Foi apertada, suada, mas merecida a vitória do Brasil, jogo que recebeu o melhor público da Copa até agora: 72 mil espectadores.
 Aos 40 minutos um torcedor croata invadiu o campo e se ajoelhou aos pés de Prso, que o conduziu para fora, gentilmente, enquanto os seguranças demoraram a aparecer.


Brasil 1 x 0 Croácia

Estádio Olímpico
Dida, Cafu, Lúcio, Juan e Roberto Carlos; Emerson, Zé Roberto, Kaká e Ronaldinho; Ronaldo (Robinho) e Adriano. Técnico: Carlos Alberto Parreira


Pletikosa; Simic, Robert Kovac e Simunic; Srna, Tudor, Niko Kovac (Leko), Babic e Kranjcar; Prso e Klasnic (Olic). Técnico: Zlatko Kranjcar

Gol: primeiro tempo – Kaká, aos 43 minutos
Juiz: Benito Archundia (MEX)
Renda: não-divulgada
Público: 72 mil torcedores


Atuações


Brasil

Dida: esteve bem sempre que exigido. Nota 7.
Cafu: não se escondeu do jogo, mas não mostrou a vitalidade de hábito para atacar. Nota 5,5.
Lúcio: levou alguns dribles bonitos, mas se impôs nas antecipações. Nota 6,5.
Juan: salvou o time em vários cruzamentos rasteiros do time croata. Nota 7,5.
Roberto Carlos: defendeu melhor que atacou. Nota 5,5.
Emerson: sua maior virtude foi a disposição nas divididas. Nota 5.
Zé Roberto: fez o que se espera dele: marcação e boa saída de bola. Nota 6,5.
Kaká: foi o ponto de equilíbrio do quadrado mágico. Fez um golaço de categoria. Nota 8.
Ronaldinho: sofreu para se livrar da marcação e forçou muitos lançamentos. Nota 6.
Ronaldo: mal conseguiu ficar com a bola nos seus pés e parecia sem forças para se movimentar. Só chutou com perigo uma vez, aos 11 do segundo tempo. Nota 3. Robinho entrou e deu mais rapidez ao time. Nota 5.
Adriano: pelo menos mostrou um pouco mais de disposição para ir atrás da bola. Nota 4,5.

Croácia
O técnico da Croácia soube anular o quadrado mágico de Parreira. O jogador mais perigoso foi Prso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>