Capixabão entra em campo com jogo entre campeões
<b>  </b>
 
Um tira-teima entre o campeão deste ano, o Vitória, e o campeão da Copa Espírito Santo, o Vilavelhense, numa sexta-feira à noite, no Salvador Costa, dará o pontapé inicial ao Capixabão de 2007, no dia 12 de janeiro.
A competição, que terá a participação de 10 clubes divididos em dois grupos, terminará no dia 6 de maio e a fórmula de disputa será a mesma deste ano, com semifinais e finais. E as novidades ficarão por conta dos estreantes Colatinense e Pinheiros, que conseguiram a vaga após a disputa da Segundinha.
No Grupo A é formado pelo Estrela, CTE, Linhares, Jaguaré e Pinheiros, enquanto no Grupo B estarão Vitória, o Rio Branco, Serra, Vilavelhense e Colatinense. 
Na primeira fase, os times de cada grupo jogam entre si, e na segunda, as equipes de um grupo jogam contra as do outro. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

