Goleiro Alan quer o Vila bem esperto
<b>  </b>
 
Se o goleiro Alan não tomar gol diante do Serra, no jogo decisivo de sábado, no Robertão, o Vilavelhense garante a classificação à final da Copa Espírito Santo.
Por isso, o jogador da equipe canela-verde, que lidera o quadrangular  com nove pontos e só precisa de um empate para se classificar, já está sentindo a pressão sobre os ombros.
 Mas ele, que foi campeão no ano passado pelo Estrela, torce para continuar dando sorte contra a equipe serrana:
“Estamos conscientes de que jogar no Robertão é complicado, porque o Serra costuma fazer prevalecer o mando de campo. Temos que ficar espertos e espero continuar dando sorte contra eles para obtermos o resultado que nos interessa”, afirmou Alan.
Com o capitão Terceirinho, o zagueiro Tiago e o volante Fernando suspensos, o técnico Cipriano Alexandre começa a definir no treino de hoje os substitutos:
“A tendência é utilizar os substitutos naturais, com Nenzão entrando no lugar de Tiago, na zaga, e Tiago Uberaba e Clayton entrando no meio-campo. Mas isso só será definido nos treinos da semana”, disse o treinador.  

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

