Copa Norte marca o 1º gol de placa
<b>  </b>
 
COLATINA – Muitos jogos que ocorreram no Capixabão deste ano em diversas cidades não causaram tanto entusiasmo por parte do torcedor como a rodada de abertura, no último final de semana, da I Copa Norte de Futebol, patrocinada pela Rede Tribuna, Secretaria de Estado de Esportes e empresa Dal Ponte.
Com as arquibancadas lotadas, nos seis estádios onde as partidas aconteceram, o torcedor pôde curtir bons espetáculos tendo, como tempero, grandes rivalidades.
E como o torcedor gosta de gol, bola na rede foi o que não faltou nos seis jogos. E uma realidade ficou constatada: as 12 seleções das cidades do Norte capixaba entraram de cabeça na Copa, de olho no título e, de quebra, na moto 125cc que a Rede Tribuna dará ao campeão.
Alguns times se destacaram, como o São Domingos do Norte, que  venceu de 3 a 0 o Vila Valério, com o atacante Júnior sendo o artilheiro do jogo com dois gols.
Também o time de São Gabriel da Palha entrou com a corda toda e, em casa, depenou e tirou a pose do Vila Pavão ao vencer por 3 a 1.
“Ficamos felizes com essa primeira rodada. Vimos que as equipes não estão motivadas e será difícil apontar um favorito. O campeonato promete ser disputado ponto a ponto. E o melhor: o público compareceu em grande número e gostou do que viu”, afirmou,   entusiasmado, o organizador da Copa, Márcio Laporte.
O torcedor também aplaudiu a rodada de abertura:
“O campeonato começou bem disputado. Nós, de Colatina, tivemos uma grande decepção com o vexame do CTE no Capixabão, mas agora estamos confiantes que a seleção do município resgate o bom futebol que sempre existiu em Colatina”, disse o comerciante Laércio Cardoso, de 37 anos, após a vitória colatinense de 1 a 0 sobre o Marilândia, no estádio Justiniano de Mello e Silva.

Copa Norte

1ª rodada
Resultados
Colatina 1 x 0 Marilândia
Itarana 2 x 2 Itaguaçu
L. da Terra 0 x 1 Baixo Guandu 
G. Lindenberg 1 x 0 Pancas 
São Domingos 3 x 0 Vila Valério
São Gabriel 3 x 1 Vila Pavão

2ª rodada
Sábado
Marilândia x Governador 
Lindenberg
Itaguaçu x Laranja da Terra

Domingo
Pancas x Colatina
Baixo Guandu x Itarana
Vila Valério x São Gabriel
São Domingo x Vila Pavão 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

