Pinta esta tarde o primeiro finalista
<b>  </b>
 
AFONSO CLÁUDIO – A chuva deu um drible em quatro equipes que disputam a Copa Centro-Sul e, por isto, apenas um jogo acontece hoje, pela rodada que definirá os quatro semifinalistas do torneio.
Por falta de condições dos gramados, os jogos entre Comercial x Irupi, em Alegre, e  Venda Nova x Domingos Martins, em Venda Nova do Imigrante,  foram adiados para sexta-feira, às 20h30, e sábado, às 16 horas, respectivamente.
Assim, o único jogo mantido para hoje é Afonso Cláudio x Marechal Floriano, às 16 horas, em Afonso Cláudio. E as duas equipes se enfrentam precisando da vitória para passarem às semifinais.
Pelo lado de Marechal Floriano, a grande novidade e a estréia do ala-esquerdo Arthur, campeão recentemente da Segundinha pelo Colatinense.
A Copa Centro-Sul é organizada pela M.L. Esportes e conta com o apoio da Rede Tribuna de Comunicação.
Afonso Cláudio: Perovane, Yomísio, Edson, Dirley e Carlinhos; Fabinho, George, Paru e Flávio; Betinho e Quirino. Técnico: Guerreiro. Marechal Floriano: Wellington, Douglas, Dedinho, Gibran e Arthur; Duduzinho, Mauro Soares, Rafinha e Erik; Dudu e Cleiton. Técnico: Fábio Henrique. Juiz: Alfonso Scarpat. 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

