Jaguaré acredita em milagre
<b>  </b>
 
JAGUARÉ – O Jaguaré tem a difícil missão de fazer três gols em uma das melhores defesas do campeonato, num campo onde o adversário ainda não perdeu nos últimos dois anos, e não pode ter sua rede balançada pelo ataque mais positivo do Capixabão.
Se conseguir cumprir essas metas contra o Serra, amanhã, no estádio do Bambu, em Aracruz, o Jaguaré se classifica para a primeira final de sua história.
As duas equipes chegaram à semifinal como as melhores defesas da competição, com 21 gols sofridos cada. O Serra, porém, ainda surgiu nas estatísticas como o melhor ataque, ao lado do Vitória, ambos com 37 gols marcados.
Mas os números não desanimam os jogadores e a comissão técnica do Jaguaré, que apostam que o time pode reverter a vantagem serrana e se classificar – o Serra venceu o primeiro jogo por 3 a 1 e, como somou mais pontos durante a competição, joga por dois resultados iguais.
 “Não há nada perdido. Ninguém é melhor do que ninguém e cada jogo é um jogo. Se eles fizeram três na gente na nossa casa, também podemos fazer três neles lá”, disse o zagueiro Márcio Bombom.
Para o jogador, o Jaguaré já fez um belo papel neste Capixabão, mas não quer parar nas semifinais.
“Entramos como convidados (o Jaguaré herdou a vaga da dupla Desportiva e Rio Branco) e chegamos entre os quatro melhores. O negócio agora é não fazer feio. Temos que ter cautela, pois não adianta ir pra cima deles e levar quatro gols”, disse Bombom.
O técnico Moreno manteve no coletivo de ontem o esquema com três zagueiros e dois atacantes. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

