Bush faz elogio à forma física de Lula
<b> Os dois presidentes se encontraram ontem e Lula
disse que está bem por causa da eleição </b>
 
SÃO PETERSBURGO, RÚSSIA – A forma  física do presidente Luiz Inácio Lula da Silva mereceu elogios do presidente dos Estados Unidos, George W. Bush. Os dois tiveram um encontro ontem pela manhã, pouco antes de participarem da reunião ampliada do G-8 (Sete  países mais ricos do mundo e a Rússia) e os seis países em desenvolvimento convidados  (Brasil, África do Sul, China, Índia,  México e Congo).  
Sentados lado a lado, Bush, num momento de descontração, se virou para Lula e, por duas vezes,  ressaltou sua aparência elegante. “Você está muito bem! (You are looking good! You are looking good!)”, disse Bush. “É por causa das eleições”,  respondeu Lula, sorrindo e, orgulhoso, ajeitando o paletó do terno escuro. A conversa entre os dois foi traduzida por intérpretes dos dois lados. 
Bush recebeu Lula na residência oferecida ao presidente americano dentro do complexo do Palácio Constantino, onde ocorreu o G-8. Embora tenha dito que emagreceu por causa do ritmo de campanha,  o presidente Lula, na   verdade,  se submeteu a uma rigorosa dieta nos  últimos meses, quando perdeu mais de 10 quilos. 
O regime forçado começou no ano passado, mas foi reforçado em janeiro desse ano. Em fevereiro, quando os resultados da dieta eram visíveis, o ministro do Desenvolvimento, Luiz Fernando Furlan, contava que Lula havia deixado as bebidas alcóolicas e que só tomava coca light, além de controlar na comida. 
Candidato à reeleição, Lula quer manter a boa forma para enfrentar a maratona dos dois meses que antecedem a eleição. Está mantendo sua rotina de exercícios e controle de peso para ter energia de manter a dupla agenda de presidente e candidato, com uma agenda pesada de viagens nacionais e internacionais.  O presidente voltou ontem mesmo da Rússia. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Política 

