Estrelas também despencam
<b>  </b>
 
ROMA – Juventus, Lazio, Fiorentina e Milan são responsáveis pela maior parte dos jogadores italianos que conquistaram a Copa do Mundo da Alemanha, domingo passado. Muitos jogadores agora devem buscar novos destinos, seja na própria Itália ou em outras ligas da Europa.
O técnico Fabio Capello, que guiou a Juventus aos dois títulos cassados, deixou o clube na semana passada e assinou com o Real Madrid.
O rebaixamento de Juventus, Lazio e Fiorentina poderá comprometer os rendimentos dos três clubes em termos de patrocínios, direitos sobre transmissões de TV e venda de ingressos.
“A maior peça no quebra-cabeças são os direitos de TV, já que o número de espectadores da Série B é muito menor do que da Série A”, disse Harry Philp, diretor da Hermes Sports Partner, empresa de consultoria na área esportiva.
As redes Mediaset e Sky Italia já haviam indicado que tentariam renegociar seus contratos em caso de queda da Juventus, campeã das últimas duas temporadas até ontem.
Por outro lado, poderá haver uma compensação na perda de arrecadação com direitos de TV para os três times diante da expectativa de que a presença deles na segunda divisão aumente a audiência desse torneio.
“Isso poderá, na verdade, reduzir o dinheiro que vai para a Série A”, previu Philp.
Há, porém, outra questão desfavorável para Juventus, Lazio e Fiorentina. Os direitos sobre a Segundona, que é transmitida pela estatal RAI e que dá vaga a três times na elite, são negociados de forma coletiva, o que dificultaria acordos com cada um dos três sobre ganhos extras.
Outra questão que terá de ser tratada pelos três rebaixados, sobretudo pela Juventus, é o que fazer com os principais jogadores. Isso poderá gerar recursos agora em empréstimos, mas, depois, será necessário remontar times fortes.

Saiba mais

Brasileiros rebaixados

n Juventus - Emerson
n Lazio - Emílson Cribari e Guilherme Siqueira
n Fiorentina - Guilherme Do Prado

Campeões pela Itália

n Juventus - Buffon, Zambrotta, Cannavaro, Camoranesi e Del Piero
n Lazio - Peruzzi e Oddo
n Fiorentina - Toni 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

