Bachelet assume comando no Chile
<b>  </b>
 
VALPARAÍSO – Michelle Bachelet assumiu ontem como a primeira presidente mulher do Chile, em uma cerimônia na sede do Congresso no porto de Valparaíso, frente ás principais autoridades do país e representantes internacionais.
Bachelet, 54 anos, uma socialista da coalizão governista Concertación, recebeu a faixa presidencial das mãos do líder do Senado, o ex-líder Eduardo Frei, e ocupa agora o cargo do ex-presidente Ricardo Lagos.
A presidente assumiu o posto na presença de vários chefes de Estado, entre os quais se destacaram os líderes de esquerda que, apesar dos estilos diferentes, têm ganho terreno na América Latina.
Bachelet tem formação de médica pediatra e desempenhou a função de ministra da Saúde e Defesa de Lagos, a quem abraçou com emoção durante a cerimônia.
Durante a ditadura do general Augusto Pinochet (1973-1990), Bachelet foi torturada e partiu em exílio na Europa.
O evento no Congresso também contou com a secretária de Estado norte-americana, Condoleezza Rice, e com o presidente Lula. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

