Timemania nas ruas em abril
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Vista como solução para os problemas econômicos dos clubes brasileiros, a Timemania foi sancionada na manhã de ontem pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva, em cerimônia presenciada por dezenas de dirigentes com esperança de terem encontrado tinta azul para escreverem seus balanços.
Após idas e vindas no Congresso desde maio de 2005, a loteria entra no processo de regulamentação junto à Caixa Econômica Federal e deve estar nas ruas em abril de 2007, antes do início do próximo Brasileirão.
A Timemania funcionará como a Mega Sena ou a Quina, mas, em vez de números, o apostador escolherá entre 80 escudos dos clubes participantes das séries A, B e C.
Os clubes que participarem da Timemania terão suas dívidas fiscais – INSS, FGTS, Receita Federal e Previdência – quitadas num prazo máximo de 180 meses, através de transferência direta de valores da Caixa para os credores.
Em contrapartida, os clubes terão que cumprir normas, incluindo a cessão de sua marca à Caixa.
A União estima que a dívida total dos clubes seja de 900 milhões de reais, e 22% do valor arrecado com as apostas será destinado ao abatimento deste valor, em quotas ainda a serem estabelecidas. O clube que acabar de pagar suas dívidas passará a receber o dinheiro diretamente.
“Quero que vocês imaginem que nós estamos dando um passo importante numa caminhada que temos que concluir daqui a algum tempo, que é recuperar o futebol brasileiro para nós brasileiros”, afirmou o presidente Lula:
“Como cidadão e torcedor, sonho que o jogador brasileiro não tenha que ir jogar lá fora por causa de dinheiro.”
Entre os clubes, o otimismo é unânime, mas de formas distintas. O presidente do Botafogo, Bebeto de Freitas, não considera a nova loteria como a salvação definitiva dos clubes do país, mas disse que se trata de um passo “decisivo”: “No momento que eu puder começar o ano sabendo que eu não vou ter uma penhora dessa, eu posso me programar financeiramente para a temporada inteira”.
Roberto Horcades, presidente do Fluminense, está no grupo dos mais animados com a Timemania:
“Quando o jogador chega a 16 e 17 anos, ele é vendido, e não tenho a menor dúvida que os clubes terão condições de reverter isso bem antes desses 15 anos”. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

