Galo fechado contra Coelho
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Sem conseguir resultados expressivos e numa situação incômoda na tabela do Campeonato Mineiro – é o oitavo colocado, com apenas seis pontos, o Atlético/MG vai se fechar na defesa na partida de amanhã, contra o América/MG, no Mineirão.
O técnico Lori Sandri surpreendeu no treino coletivo de ontem e escalou o time titular no esquema 3-5-2, sem armador e com três volantes. É assim que o Galo pegará o Coelho.
No meio-campo, sem poder contar com Ramon, suspenso com três cartões amarelos, Lori Sandri colocou Éverton, será titular pela primeira vez, ao lado de Rafael Miranda e Márcio Araújo.
O atacante Alberto, por sua vez, treinou entre os reservas. A expectativa é que o jogador, campeão brasileiro pelo Santos em 2002, entre no decorrer do jogo para fazer a sua estréia pelo Atlético/MG. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

