Australianos surpreendem os brasileiros
<b>  </b>
 
BERLIM – A vitória da Austrália sobre o Japão, de virada, por 3 a 1, conquistada nos últimos oito minutos da partida, não apenas surpreendeu o técnico Parreira e os jogadores como serviu de alerta para a Seleção Brasileira.
 Pelo menos, este foi o discurso que predominou nas entrevistas da equipe brasileira ontem. Parreira ficou, literalmente, sem entender.
Quando a Seleção foi campo para fazer o reconhecimento do gramado do Estádio Olímpico de Berlim, o Japão vencia por 1 a 0. Na volta para o vestiário, o resultado registrava a virada australiana.
“Quero saber o que aconteceu”, reagiu um espantado Parreira. 
“Não dá para entender. Vou ver depois este segundo tempo para ver se entendo”. 
Ficou claro que o resultado foi inesperado, pelo menos, para o treinador, que chegou a ver o primeiro tempo da partida. Mesmo assim, o técnico ressaltou respeitar os australianos. 
“Eles têm um bom retrospecto. Eliminaram o Uruguai para chegar à Copa. E tem quatro jogadores atuando no futebol europeu”, disse. 
Os jogadores pareciam também surpresos. 
“Incrível. Quando fomos para o campo, o Japão vencia bem o jogo e, depois, ficamos sabendo da derrota”, comentou Kaká. 
Para Ronaldinho, o resultado mostra que o time brasileiro tem de ficar atento até o fim da partida. 
“Estamos numa Copa, onde tudo pode acontecer. É preciso ficar ligado até o fim. Nada será fácil”, afirmou. 
O mesmo discurso foi usado pelo zagueiro Juan:
“Não haverá jogos fáceis. A derrota  do Japão foi surpreendente e mostra o quanto temos que ser cuidadosos”. 
Para o zagueiro Lúcio, a vitória dos australianos não afeta em nada a situação da Seleção:
“Não nos sentimos pressionados. Na verdade, o resultado é indiferente. Temos de jogar o que sabemos e vencer. Também não acho que o resultado foi uma surpresa”.  

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

