NOTAS
<b>  </b>
 
Presas envolvidas em roubo histórico
Os investigadores do maior assalto ocorrido na Grã-Bretanha prenderam três mulheres suspeitas de lavagem de dinheiro e posse de propriedade roubada.  
Quatro homens e uma mulher já foram presos por ligação com o roubo, ocorrido em 22 de fevereiro de um depósito da empresa Securitas, em Tonbridge, em Kent. O valor roubado foi de mais de 53 milhões de libras (R$ 196 milhões). 

Forte terremoto atinge sul do Irã
Um terremoto de magnitude 6,0 e uma série de choques secundários atingiram ontem a província de Hormuzgan, no sul do Irã, causando danos limitados. Não havia informações sobre vítimas.
Segundo o chefe do serviço de resgate do Crescente Vermelho em Hormuzgan, Farhad Jabari, o epicentro foi próximo à área rural de Fin, que tem 15 mil habitantes. 

Bush agora quer ser simpático
O presidente dos EUA, George W. Bush, começou a usar brincadeiras e informalidade com a imprensa em uma tentativa de recuperar sua popularidade e reforçar a sua política no Iraque. 
Em discursos por ocasião do terceiro aniversário da guerra, ele brincou com os jornalistas e riu de suas próprias piadas e freqüentes dificuldades gramaticais.

Livre professora que dormiu com aluno
As autoridades do condado de Marion decidiram retirar acusações contra uma ex-professora da Flórida (EUA) por manter relações sexuais com um aluno de 14 anos. 
Os promotores tomaram a decisão que favorece Debra Beasley Lafave (foto), 25, para proteger o adolescente, que sofre de ansiedade e não queria testemunhar no julgamento. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

