Mona Lisa estava grávida, diz estudo
<b>  </b>
 
MONTREAL – O sorriso mais famoso do mundo – o de Mona Lisa, na obra-prima de Leonardo Da Vinci – pode ser uma manifestação de alegria devido à gravidez ou ao nascimento de um filho da jovem retratada, afirma uma pesquisa de cientistas canadenses. 
A equipe do Conselho Nacional de Pesquisa do Canadá teve acesso privilegiado à obra de Da Vinci, que está no museu do Louvre, em Paris.
No estudo, foram usados lasers e scanners de infra-vermelho que produziram uma imagem em três dimensões da pintura. A técnica revelou os detalhes abaixo da camada principal e mostrou que a jovem está vestindo um véu, que na época era usado por mães e mulheres grávidas.
“Esse tipo de véu é típico da Itália do século XVI, usado por mulheres grávidas ou que tinham recém dado à luz”, afirmou Bruno Mottin, do Centro de Pesquisa e Restauração do Louvre.
Segundo os pesquisadores, a mulher da pintura é a mulher do empresário de Florença Francesco del Giocondo.
Os scanners, que conseguem captar com resolução imagens 10 vezes menores do que um fio de cabelo, revelaram que o fundo de madeira está empenando.
Outros detalhes mostrados pelos scanners foram o cabelo, que originalmente estava preso em um coque, e a postura, que era levemente diferente. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

