Documentário mostra a gestação de animais
<b>  </b>
 
A National Geographic filmou toda a gestação inteira, desde a concepção até o nascimento, de um elefante, um golfinho e um cachorro. O documento vai ser divulgado no Natal.
O programa tem duas horas duração e pôde ser gravado com à aplicação de um scanner de ultra-som e o uso de ecógrafos de três dimensões, imagens geradas por computador e microcâmeras.
Entre as imagens despertam a atenção a do feto de um golfinho de oito semanas que já nada no ventre da mãe. Também causa muita curiosidade a imagem de um elefante em miniatura em pleno processo de gestação.
O documentário, intitulado “In the Womb: Animals” (“No ventre materno: animais”), registra, segundo o Canal 4, “alguns fatos fascinantes sobre nosso patrimônio evolutivo”, afirmou Jeremy Dear, chefe de desenvolvimento de Pionner Productions, que fez o documentário.
“É impossível não se comover com cada uma das viagens de nossos animais rumo ao nascimento”, afirmou Dear, que acrescentou que o documentário constitui “uma janela extraordinária para este mundo nunca visto”.
As imagens revelam detalhadamente a gravidez de uma elefanta durante 22 meses até o parto de um filho que pesa nada menos que 120 quilos, embora já tivesse começado a exercitar suas patas no útero materno com 18 semanas de vida intra-uterina.
Em relação ao golfinho, é possível acompanhar como o pequeno mamífero desenvolve, durante uma gravidez de um ano, todas as faculdades que o permitirão nadar a uma velocidade de até 35 km/h e detectar uma presa a uma distância de até 90 metros.
As imagens do cachorro são igualmente impressionantes, pois se observa como o feto já conta, aos 63 dias, com tudo o que é necessário para sobreviver no mundo exterior, como um agudo sentido de olfato e a habilidade de detectar sons a longa distância.
Os produtores do documentário já haviam surpreendido, no ano passado, com o programa “Vida antes do nascimento”, um filme que mostrava o desenvolvimento de um feto humano. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

