Raquete de Guga mira em Lapentti
<b>  </b>
 
SALVADOR – O tenista Gustavo Kuerten chega hoje à Ilha de Itaparica, na Bahia, onde disputa no sábado o Banco Cruzeiro do Sul Challenge. Seu adversário na quadra rápida será o equatoriano Nicolas Lapentti.
Depois de ficar nove meses sem jogar um torneio oficial, Guga voltou a jogar na semana passada, quando foi eliminado na estréia da etapa paraguaia da Copa Petrobras, em Assunção.
Guga vem treinando na quadra rápida, na academia do técnico Larri Passos, desde que voltou do Paraguai, no meio da semana passada. Fazia um ano que ele não jogava nesse piso.
“Nesses últimos dias estamos treinando direto nela e está sendo legal. Estou me sentindo bem e até o dia do jogo estarei adaptado”, disse Guga. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

