Sonho de Serginho é quebrar a escrita
<b>  </b>
 
Depois de ser vice-campeão duas vezes no ano passado – pelo Estrela no Capixabão e pelo Macaé, na Segundinha Carioca – o lateral-direito Serginho entra no time do Vilavelhense para a decisão da Copa Espírito Santo, sábado, diante da equipe cachoeirense, pretendendo  finalmente sentir o gostinho de ser campeão.
O jogador, que entra no lugar de Helinho, suspenso, sonha em fazer uma boa partida para levantar a taça: 
“Se a gente for campeão, será a minha primeira vez de dar a volta olímpica e vamos colocar o Vila na Copa do Brasil de 2007. É uma grande responsabilidade e não vamos deixar essa oportunidade escapar”, afirmou Serginho.
Já o zagueiro Tiago ensinou o caminho das pedras para o time ser campeão, já que o Vila pode perder até por um gol de diferença, já que venceu a primeira partida por 1 a 0 e tem a vantagem de jogar por dois resultados iguais:
“O segredo é atacar. Quem joga com medo de perder, perde a vontade de ganhar. E todos sabemos da importância desse título, o primeiro do clube na Primeira Divisão”, disse ele.
O único título do clube canela-verde até agora foi a conquista da Segundinha Capixaba, em 2003. Por isso, o goleiro Alan sabe da importância do resultado do jogo de sábado:
“Conseguimos uma vantagem, mas é pouco. O Estrela vai vir forte para cima da gente e precisamos aumentar a nossa concentração. Todos têm que estar ligados do início ao fim”, alertou.
Os ingressos para a decisão já estão à venda nas lojas Spozer. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

