Hora da verdade para Luxa
<b>  </b>
 
MADRI – Chegou a hora da verdade para Vanderlei Luxemburgo. Segundo  a imprensa espanhola, sua permanência no cargo de técnico do Real Madrid depende de uma vitória na partida de hoje, contra o Lyon, às 17h45, no Santiago Bernabéu, pela Liga dos Campeões. Se não vencer, sua situação ficará insustentável.
“Não me importo com os comentários de que posso ser demitido. Sou um profissional do futebol e estou preparado para tudo. Minha única preocupação é ganhar do Lyon”, disse o treinador.
A partida poderia ser um amistoso para Luxemburgo, já que tanto  o Real como o Lyon estão classificados para as oitavas-de-final. Mas o baile que o time tomou em casa do Barcelona, no último sábado, tornou o ambiente muito  tenso no clube.
Para complicar, ele não poderá contar com Ronaldo e Raúl. O Fenômeno ficará  fora por causa de uma lesão no tornozelo esquerdo e deverá ficar de molho dois meses.
Luxemburgo montou a dupla de ataque com Robinho e Júlio Baptista e armou o  meio-de-campo com Pablo Garcia, Guti, Beckham e Zidane. O jogo será histórico  para o Lyon, que atuará no Santiago Bernabeu pela primeira vez. A equipe francesa lidera a chave.
Outros jogos de hoje: Rosenborg x Olympiakos, Fenerbahçe x  Milan, Schalke 04 x PSV Eindhoven, Liverpool x Betis, Anderlecht x Chelsea,  Inter de Milão x Artmedia Bratislava e Porto x Rangers. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

