Zagueiro artilheiro é a arma do Serra
<b>  </b>
 
Ele é do tipo que, quando requisitado, não costuma rejeitar parada. Do alto de seus 1,85m e acostumado a pegar no pesado na defesa, o zagueiro Clodoaldo vem surpreendendo também nas jogadas de ataque, já tendo marcado dois gols de cabeça, e passou a ser uma das armas do Serra na Copa Espírito Santo.
É em “xerifes” como Clodoaldo que o técnico Cosme Eduardo vem apostando na conquista da segunda vaga do Estado para a Copa do Brasil:
“O Clodoaldo vem dando conta do recado. É um jogador eficiente na marcação, com excelente cabeceio, e que costuma subir ao ataque”, elogiou.
Único invicto na competição, o Serra lidera o quadrangular junto com o Vilavelhense com quatro pontos. O zagueiro Da Silva e o meia Carlos Eduardo, que haviam sido poupados do treino de terça-feira, treinaram normalmente ontem, mas o treinador ganhou mais dois problemas, já que o lateral Mateus e Marlei saíram contundidos.
Mateus torceu o tornozelo direito e abandonou o coletivo com menos de 15 minutos, dando lugar a Mauro, enquanto Marlei reclamou de dores na coluna e foi substituído por Hugo.
Antes do treino, Cosme conversou com os jogadores e pediu mais empenho nas finalizações: 
“Não podemos continuar perdendo tantos gols”, reclamou.
Ao contrário do Capixabão, o time serrano vem mesclando jogadores jovens, como Ricardo Oliveira e Gustavo Mendes, com reforços mais experientes que vieram de fora do Estado, no caso Espanhol, Carlos Eduardo, Maurício e Mauro. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

