Trio de ouro é a aposta do Vila
<b>  </b>
 
 Levantar a taça de campeão duas vezes num mesmo ano não é para qualquer um. Mas é o que pode acontecer com o técnico Cipriano Alexandre, o meia Edinho e o atacante Paru, que foram campeões do Capixabão pelo Vitória no primeiro semestre e podem repetir o feito na Copa Espírito Santo, desta vez pelo Vilavelhense.
Os três estão às vésperas de mais uma decisão e sabem muito bem do peso da responsabilidade que é conquistar um título inédito para um clube que nunca disputou uma competição nacional.
“Não ganhamos nada ainda. Mas estou com muita vontade de disputar essa Copa do Brasil”, afirmou Edinho, feliz da vida e lembrando que o campeão da Copa Espírito Santo joga a Copa do Brasil do ano que vem.
O treinador Cipriano Alexandre, que criticou Edinho após o jogo contra o Serra, na última rodada do quadrangular semifinal, também não consegue esconder a ansiedade por mais uma final:
“Na hora que o Edinho amadurecer, ele vai jogar num grande time do futebol brasileiro e arrebentar. Mas precisamos ter humildade, porque de nada vai adiantar termos chegado até aqui se não conquistarmos esse título”.
Já Paru, que tem tido poucas oportunidades, também sonha com mais um título.
“É bom demais ser campeão.”
A equipe canela-verde, que tem a vantagem de jogar por dois resultados iguais por ter feito melhor campanha, conta com o retorno do zagueiro Tiago e dos volantes Fernando e Terceirinho, que estavam suspensos, para o primeiro jogo da final contra o Estrela, amanhã, às 15 horas, no Sumaré.
No ataque, o treinador resolveu manter a dupla Paulinho Pimentel e William. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

