Mais R$ 3,3 mil para vereadores de Vitória
<b> Com o aumento da verba de gabinete, os parlamentares 
vão poder contratar mais assessores ou reajustar salários </b>
 
Os vereadores de Vitória aprovaram um aumento de R$ 3,3 mil para a verba de seus gabinetes na Câmara. Com a medida, o dinheiro destinado à contratação de assessores para os gabinetes dos parlamentares vai passar dos atuais R$ 16.700,00 para R$ 20 mil mensais, a partir de janeiro de 2006. O impacto no receita será de R$ 49,5 mil, por mês.
De acordo com o presidente da Câmara, Alexandre Passos (PT), os recursos serão usados para reajustar os salários dos servidores dos gabinetes ou para a contratação de novos assessores.
“Cada vereador pode contratar de nove a 20 assessores. Este dinheiro não vai para os vereadores. O reajuste ou contratação é apenas comunicado e os funcionários recebem pela folha de pagamento da Casa”, garantiu.
Alexandre explicou ainda que os parlamentares devem respeitar o plano de cargos e salários da Câmara. “O menor salário varia em torno de R$ 350,00 e o teto chega a R$ 2,5 mil aproximadamente, mas existem salários intermediários”, disse.
A resolução – de autoria da mesa diretora da Casa – foi aprovada por unanimidade em plenário – entre o final de novembro e início de dezembro – mas somente será publicada nos próximos dias.
O presidente da Casa garante que o aumento não foi aprovado às escondidas. “Será publicado agora porque havia uma dúvida se deveria ser feito por meio de lei ou de resolução”, contou.
Alexandre disse ainda que o projeto ficou em pauta na Câmara durante quatro sessões consecutivas e revelou que ele foi votado em dois turnos pelos vereadores. “Houve debate da matéria. Foi pleiteado o reajuste e a contratação de servidores”, revelou.
O presidente da Casa lembrou ainda que os vereadores de Vitória não recebem 13º salário, não têm telefones ou veículos pagos pela Câmara e não recebem jetom ou auxílio-paletó. O salário dos parlamentares é de R$ 3 mil.
Alexandre lembrou ainda que este ano a Câmara economizou com os gastos e devolveu R$ 6 milhões à Prefeitura de Vitória. O orçamento da Câmara para 2006 é de R$ 18 milhões.
Na Serra, a verba de gabinete  é de R$ 12,9 mil e, em Vila Velha, é de R$ 9 mil. Em Cariacica e Viana, os parlamentares não têm direito ao benefício, mas recebem salários superiores ao dos vereadores da capital. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Política 

