Lehman fecha o gol e a boca dos críticos
<b>  </b>
 
BERLIM – Após tantas críticas contra seu trabalho, o técnico da seleção alemã, Jürgen Klinsmann, agora só tem motivos para comemorar. E a razão tem um nome: Jens Lehman, goleiro do Arsenal. 
Depois de defender o pênalti cobrado por Riquelme no minuto final da semifinal de terça-feira, pela Liga dos Campeões, o goleiro titular de Klinsmann para a Copa foi elogiado por vários jornais e revistas na sua terra natal e na Inglaterra, fortalecendo assim a escolha do treinador e calando os críticos.
“No futebol, a diferença entre o paraíso e o inferno está muito próxima. Você pode estar pertinho do inferno, mas pode subir ao céu de repente”, desabafou o goleiro alemão após sua defesa no estádio El Madrigal.
Chamado de Super Lehmann e Jensacional pela imprensa inglesa e alemã, o preferido de Klinsmann revelou como pegou a cobrança de Riquelme.
“Alguns dias antes do jogo, assisti aos vídeos do Riquelme batendo pênaltis e notei que ele vai para a esquerda por causa de seu corpo. Então, adivinhei o que ele faria”, acrescentou.
Pensei também que a bola poderia ir no meu canto baixo esquerdo, baseado na maneira como ele chuta”, revelou Lehmann.
O goleiro alemão chegou a descartar uma dica de última hora do atacante francês Thierry Henry, seu companheiro no Arsenal:
“Ele me deu um conselho antes da cobrança, mas eu ignorei”, confessou Lehmann, que estabeleceu um novo recorde na Liga do Campeões.
O titular do Arsenal está há 746 minutos sem tomar gol, uma marca  para calar todos os críticos, na Alemanha e no exterior, segundo a imprensa alemã.
A seleção alemã vai para Genebra em 21 de maio e fica até 30 do mesmo mês, na preparação do grupo para a Copa do Mundo. A estréia no Mundial será no dia 9 de junho contra a Costa Rica, em Munique. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

