“Time não vai iniciar no ritmo ideal”
<b>  </b>
 
WEGGIS – Para o técnico Carlos Alberto Parreira, a última impressão é a que fica.
 Ele disse ontem que devido ao pouco tempo de que  dispõe até a estréia do Brasil na Copa, dia 13 de junho, contra a Croácia, está sacrificando um pouco o trabalho de base para intensificar a parte física e encontrar o melhor entrosamento da equipe.
Seu objetivo é chegar com os 11 titulares definidos no terceiro jogo da primeira fase, contra o Japão, para entrar com força total das oitavas-de-final em diante. 
“O time não vai iniciar a competição no ritmo ideal. A Seleção vai crescer nas oitavas e é bom que seja assim, pois é o jogo de maior responsabilidade por iniciar a fase eliminatória”, disse Parreira.
O técnico deixou claro que não vai abrir mão da  base pelo menos no início. Ele aposta na experiência de Cafu e Roberto Carlos e no talento do quadrado mágico com Kaká, Ronaldinho, Ronaldo e Adriano. 
“O coletivo é fundamental em um time com tantas estrelas”. 
O técnico lembrou o espírito coletivo da Seleção de 1970 e comparou a pressão de 1994 e a do atual momento. 
“Na campanha do tetra, o Brasil não conquistava um título há 24 anos. Agora a pressão é por ter que administrar uma Seleção de craques e que é campeã do mundo”. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

