Ex-atacante do Corinthians dorme em bancos de praças
<b>  </b>
 
SÃO JOSÉ DOS CAMPOS/SP – Da fama ao esquecimento e à fome. Na última quinta-feira ele tomou banho, dormiu em uma cama e também almoçou e jantou. Mas o dia não  passou de uma exceção, fruto da caridade de alguns fãs que dele se lembraram. 
Há quatro anos a rotina do ex-meia-atacante Evanir Martinho Otacílio, que em 1975 ficou conhecido pelo apelido de Golê, tem sido passar as noites em bancos de praças ou na rodoviária de São José dos Campos, a 100 km da capital paulista.
De jogador reconhecido há três décadas e vencedor do troféu Bola de Prata da  revista “Placar”, ele virou morador de rua. 
O hábil atacante, que viu o  técnico Leão começar no futebol, jogou de 1966 a 1990 em times como Corinthians, Londrina, Operário (MS), Grêmio Maringá, entre outros, encerrando a profissão  aos 39 anos no Mixto de Cuiabá.  
Hoje, aos 56, vive de arrumar bicos para comer e enfrentar noites ao relento. 
“Tive carro, casa, empregados, mulheres e dinheiro. Ganhei fama, mas, pensando bem, preferia ter sido um operário desde o começo, pelo menos teria trabalho e aposentadoria.\" 
 Golê é separado, tem cinco filhos e já tentou morar com alguns deles.
\"Mas não deu certo\", conta. 
Vítima do alcoolismo, perdeu oportunidades e hoje lamenta a falta de emprego. 
\"Faço qualquer coisa, posso ser ajudante de pedreiro, carpir e até jogar\", brinca, em raros momentos de descontração.
Golê se perde um pouco nas palavras e lembranças, embaralha as idéias, mas não tem dúvida de que a vida de jogador, quando chega a aposentadoria, se torna muito  difícil. 
\"Vendi umas camisas que restavam pra ter um pouco de comida.\" 
Emocionado, chora ao falar da própria vida e da perigosa rotina da rua.
\"Quando  acordo, olho pro céu, rezo e só penso que aquele dia vou arrumar algum bico para poder comer\".  
Desesperado, o ex-jogador pediu ajuda na casa do advogado Mário  Ottoboni, ex-presidente do São José. Comeu, tomou banho, ganhou dinheiro e hospedagem. 
De volta às ruas, saiu mais esperançoso para arrumar emprego:
\"Estou sadio, não roubo, não mato, mas também não posso morrer.\" 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

