Cetaf em ponto de Bala
<b>  </b>
 
O Cetaf entra em quadra hoje, às 20 horas, no ginásio do Marista, em Vila Velha, para encarar a Ulbra/RS, encerrando sua participação na segunda fase da Nossa Liga de Basquete, reforçado pelo pivô Bala, recuperado de uma contusão no tornozelo direito.
O jogador se contundiu contra o Jundiaí, em São Paulo, e estava em recuperação. Para felicidade do técnico Luiz Felipe, Bala retorna na vaga de Rodrigão, que, sente dores no joelho direito e não deverá ficar no banco.
Segundo o técnico, Rodrigão atuou em dois jogos com dores e com o local inchado.
A Ulbra assumiu o primeiro lugar no Grupo Amarelo após a vitória sobre o Paysandu/PA, no domingo. A equipe soma 10 pontos (cinco vitórias), enquanto o Cetaf vem em segundo, com nove (quatro vitórias e uma derrota). 
Para ficar com o primeiro lugar do grupo, o Cetaf terá que vencer a Ulbra pela diferença de 45 pontos.
“Sabemos que será uma partida difícil, pois a Ulbra é uma das candidatas ao título da NLB. Mas treinamos muitos e aperfeiçoamos algumas jogadas que não deram certo na primeira partida, quando nosso time estava bastante cansado por causa das viagens e jogos seguidos”, explicou Luiz Felipe.
Já Paysandu e Jundiaí/SP ocupam a terceira posição, com quatro pontos (quatro derrotas).
Cetaf: Francis, Mutombo, Felipinho, Márcio e Bala. Técnico: Luiz Felipe. Ulbra: Márcio, Fernando, Robson, Daniel e Danilo. Técnico: Daniel Watfy.  
A equipe canela-verde está em festa, já que no último sábado a garotada cadete (15 anos) faturou o título de 2005 em cima dos rivais do Saldanha. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

