Barcelona vai em busca de  nova vitória 
<b>  </b>
 
BERLIM – No principal jogo de hoje da Liga dos Campeões, o Werder Bremen, que ainda não venceu na competição, recebe o Barcelona, que goleou o Levski Sofia por 5 a 0 na primeira rodada, às 15h45
 No Barça, o técnico Rijkaard continuará com seu sistema de rodízio no elenco e não relacionou Rafael Márquez, Van Bronckhorst e  Saviola. Porém, Ronaldinho está confirmado no ataque ao lado de Eto’o e Giuly.
O Werder Bremen não vence há cinco partidas e parte da culpa é creditada a Diego, ex-Santos, que começou bem a temporada, caiu de rendimento nas últimas rodadas e foi criticado pelo atacante Klose, que disse que ele não se esforça para recuperar a bola. Também às 15h45, o Inter de Milão recebe o Bayern  de Munique. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

