Cientista reverte morte celular  
<b>  </b>
 
O cientista croata Miroslav Radman descobriu um processo para reverter a morte de uma célula. A importante descoberta poderia ser usada na criação de remédios para recuperar neurônios mortos. 
Trata-se da bactéria Deinococcus radiodurans, cujas moléculas DNA foram quebradas por fortes radiações em centenas de partículas, o que para qualquer célula significa a morte.
“A Deinococcus ‘aprendeu’ como encaixar novamente na ordem correta as centenas de fragmentos de seu DNA em um genoma funcional. Assim, ela desenvolveu a capacidade de ‘sobreviver à morte’ e nós descobrimos como funciona esse processo”, disse Radman. 
A informação completa sobre a descoberta será publicada em 5 de outubro na revista científica Nature.
Radman, 62, é professor na Faculdade de Medicina do Instituto Necker, em Paris, membro da Academia de Ciências Francesa e fundador e chefe do Instituto Mediterrâneo para a Pesquisa da Vida (MedILS) em Split, na Croácia.
O cientista afirma que a pesquisa se deve ao trabalho iniciado pelos outros membros de sua equipe, a metade deles croatas, do instituto científico Rudjer Boskovic.
Os pesquisadores disseram que o processo descoberto poderia ser usado para a criação de remédios que poderiam recuperar neurônios quase mortos ou mortos. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

