Jogador não pinta no clube e é encontrado morto em hotel
<b>  </b>
 
NATAL – O volante Helder, de 27 anos, foi encontrado morto no flat que residia em Natal na noite de quinta-feira, após não ter comparecido ao clube durante o dia para fazer tratamento, já que estava machucado no tornozelo direito.
À noite, por volta das 19 horas, Helder foi encontrado morto em seu flat pelo atacante Paulinho Kobayashi, também jogador do América, que também reside no local. 
A causa da morte ainda é desconhecida e somente após a autópsia será possível esclarecer o que houve, mas suspeita-se que ele possa ter tido um rompimento de aneurisma ou um infarto agudo do miocárdio. O enterro será hoje, no Rio de Janeiro, onde sua família reside.
 Helder começou a carreira no Vasco e teve passagens por Bangu, Ceará e Santa Cruz e, apesar de sua morte, o América de Natal não conseguiu adiar junto a CBF o jogo de hoje, às 20h30, contra o Paulista, no Estádio Machadão, pela Segundona do Brasileiro.
O presidente do América/RN, Gustavo Carvalho, tentou o adiamento da partida, mas a CBF alegou falta de datas para atender o pedido. O clube decretou luto oficial por três dias e todos os jogos da Segundona hoje terão um minuto de silêncio. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

