Prefeita vira madrinha de casais
<b> Convites para participar de
cerimônias de casamento e 
de batismo chamam a atenção
no gabinete da prefeita de Fundão </b><br>
 <br>
Na lista de pedidos que chegam ao gabinete da prefeita de Fundão, Maria Dulce Rudio Soares (PP), como material de construção ou emprego, os convites para participar de cerimônias de casamento e batizados são os que mais chamam a atenção. 
Mas quem convida não quer a presença da prefeita apenas como  convidada, muitas vezes faz questão que ela seja madrinha no evento.
Maria Dulce, que já foi vereadora no município, acredita que, nesses dois primeiros anos de mandato, já tenha participado de mais de 30 casamentos, sendo que em pelo menos 10 deles como madrinha. Além disso, dos seus 35 afilhados, cinco foram batizados depois que ela ocupou o cargo. 
“A cidade é pequena e todo mundo me conhece. Eles convidam e eu aceito. Não vejo problema. Praticamente, todo final de semana tem uma festa, um batizado ou um casamento para ir”, disse ela, que comparece aos eventos sempre acompanhada do marido, Raimundo Soares da Consolação, que também já foi vereador em Fundão.
O casamento do vendedor Walter Rui Ribeiro Loureiro, 33, com Maria da Penha Carreto, 28, no mês passado, foi um que teve Maria Dulce como madrinha. 
A noiva é prima da prefeita, mas o marido não esconde que convidaria a prefeita para ser madrinha mesmo se não houvesse o parentesco. “Eu a admiro muito e a chamaria do mesmo jeito. Nunca imaginei que teria uma prefeita como madrinha no meu casamento. Fico orgulhoso”, contou Loureiro.
Para a recepcionista Maria Arlete Calmon, 33, ser afilhada da prefeita é apenas uma coincidência. “Nossas famílias se conhecem há muito tempo e temos uma amizade muito grande. Não é só porque ela está na prefeitura”. 
A filha, a estudante Letícia Calmon, 17, já sabe quem irá chamar para ser sua madrinha de Crisma, no final do ano. “Se ela não ocupasse esse cargo, a convidaria do mesmo jeito. Gosto dela”.

“Já fui conselheira de família”   
“Além dos convites para participar e ser madrinha de casamentos e batizados, também já fui chamada para ser conselheira de família, na briga entre marido e mulher. Às vezes, o casal não está se entendendo e acaba me pedindo para intermediar. 
Sei que não é essa a minha função como prefeita, mas não tenho como negar. Aqui, a cidade é pequena e tanto eu como meu marido somos muito conhecidos.
Somos casados há 28 anos e acho que isso pesa para as pessoas. Fui professora por 25 anos e, nessa função, chamava os pais para  saber dos filhos, orientar.”
Maria Dulce Soares, prefeita de Fundão  <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Política <br><br>