Maestro de volta e sem medo
<b>  </b>
 
RIO – Maestro do meio-de-campo do Botafogo, Zé Roberto voltará ao time contra a Ponte Preta, amanhã, após ficar fora da vitória de 2 a 1 sobre o São Caetano, no último domingo, por causa de dores na coxa direita. Considerado um dos destaques do alvinegro, o apoiador diz que o aumento da pressão da torcida é normal.
“A expectativa da torcida para você fazer um grande jogo existe sempre e se você não entrar 100% vai haver uma decepção. A cobrança é maior e tenho que entrar 100% e me doar ao máximo. Mas o torcedor só cobra de quem tem qualidade e pode dar um algo mais. É uma pressão boa”, comentou Zé Roberto. 
Com o gol marcado contra o São Caetano, Reinaldo finalmente ultrapassou Dodô na artilharia do Botafogo no Brasileirão. Para o técnico Cuca, a saída do antigo centroavante propiciou a evolução de Reinaldo.
“Quando jogavam Dodô e Reinaldo juntos, não era como hoje. Ele saía da função de atacante número um para fazer a função que hoje é feita pelo Wando”, comentou Cuca. 
Reinaldo agora tem 10 gols, um a mais que o ex-companheiro. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

