Embalado, Vila pega o lanterna
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Embalado pelo triunfo sobre o Vitória, o time do Vilavelhense enfrenta o Cachoeiro hoje, às 10h30, no Moreira Rebello, disposto a provar que está mais vivo do que nunca no Capixabão.
Depois de um fraco primeiro turno, a equipe canela-verde começou o returno do Capixabão com todo gás, embolado na liderança com o Serra, Jaguaré e São Mateus.
Apesar de contar com o retorno do experinte Morelato, recuperado de contusão, a diretoria do Vila não conseguiu registrar a tempo os contratos dos novos reforços, o atacante Careca, que veio da Portuguesa/SP, e o zagueiro Vagner, que estava no futebol português, porque não teve expediente na Federação de Futebol na sexta-feira.
Mesmo assim, o técnico Luizinho “Tombo” Lemos acredita que o Vilavelhense tem condições de conquistar os três pontos fora de casa. Mas ele pediu muita seriedade aos seus jogadores para a partida de hoje:
“Os jogadores não podem se empolgar com uma vitória apenas. Temos que conquistar esses três pontos fora de casa que vão ser muito importantes para a gente brigar por esse segundo turno”, afirmou o treinador, que vai manter o esquema tático com três zagueiros.
Já o Cachoeiro, precisa desesperadamente de uma vitória para sair da incômoda condição de lanterna do campeonato.
O time, cuja média de idade é a mais baixa da competição – 20 anos – ainda não conseguiu vencer, tendo apenas dois empates em 10 jogos, e é sério candidato ao rebaixamento.
Cachoeiro: Reinaldo, José Dias, Elson, Fabrício e Walace; Kiukiu, Tiago, Anderson e Ramon; Dedé e Vitinho. Técnico: José Coelho. Vilavelhense: Rodrigo, Fernando, Tililiu e Marquinhos Capixaba; Gustavo, Morelato, Felipe, Gilmar e Samaroni; Douglas e Dinho. Técnico: Luizinho Lemos. Juiz: Odair Matos. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

