Alerta para o Iraque
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE - O secretário-geral da Organização das Nações Unidas (ONU), Kofi Annan, avisou que líderes iraquianos e a comunidade internacional devem tomar “medidas urgentes”, ou correrão o risco de ver o Iraque entrar em uma guerra civil em grande escala. 
O alerta foi feito na sede da ONU, em Nova Iorque, enquanto líderes mundiais chegavam à cidade para a Assembléia Geral da organização.
Falando para um plenário que incluía o presidente iraquiano, Jalal Talabani, e a secretária de Estado americana, Condoleezza Rice, Annan afirmou que o Iraque e seus líderes estão em uma importante encruzilhada.
“Se eles conseguirem lidar com as necessidades e interesses comuns de todos os iraquianos, a promessa de paz e prosperidade ainda pode ser alcançada. Mas se os padrões atuais de estranhamento e violência persistirem, há um grave perigo de que o Iraque entre em colapso, possivelmente em meio a uma guerra civil em grande escala”, disse Annan.
Nos meses finais de seu mandato como secretário-geral das Nações Unidas, Annan adotou uma postura mais dura sobre a situação no Iraque.
Na semana passada, disse ter ouvido de líderes do Oriente Médio que a invasão liderada pelos Estados Unidos havia sido um desastre e desestabilizado a região. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

