Frio faz novas vítimas e paralisa a Europa
<b>  </b>
 
VARSÓVIA – O frio intenso faz novas vítimas e paralisa as atividades na Europa, ao mesmo tempo em que começa a afetar países como Espanha e França, que até agora haviam escapado da onda polar que afeta o leste do continente há mais de uma semana. 
Na Polônia, oito pessoas morreram na sexta-feira, o que eleva a 76 o número de mortos nos últimos nove dias. Desde o começo do inverno foram registradas 199 mortes causadas pelo frio, informou a polícia.
Depois dos 35 graus negativos marcados pelos termômetros nos últimos dias, a temperatura registrou um aumento ontem. No entanto, continua muito baixa em Varsóvia, a -13 graus.
O frio avançou ainda mais em direção ao oeste e sul do continente e já chegou à Espanha, França, Itália e Suíça, países que registraram fortes nevascas e, em alguns casos, também vítimas. 
Na região leste da Espanha, um ônibus no qual viajavam 55 pessoas sofreu um acidente numa estrada repleta de neve. Cinco pessoas morreram e 30 ficaram feridas, sete delas em estado grave.
Na França, uma pessoa sem residência fixa que havia passado a noite em um albergue de Toulouse (sudoeste) morreu ontem em decorrência de uma doença cardíaca.
Com esta morte chegam a três o número de mortos pelo frio no país na última semana, informou a polícia francesa. Além disso, mais de mil passageiros foram obrigados a passar a madrugada de sexta-feira para ontem no aeroporto de Lyon (centro). O tráfego aéreo foi retomado na manhã de sábado, mas 22 vôos foram cancelados.
A neve e o frio também prejudicaram os transportes no centro e sul da França, regiões que estão em alerta. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

