PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Próximos capítulos 
Infra-estrutura, energia e inserção do Brasil no mundo serão alguns dos temas da segunda semana de programas de Lula no horário eleitoral. 
Assim como foi feito com a economia, dominante na primeira semana, haverá esquetes para comparar os governos atual e anterior, mas sem mencionar FHC. 
Além das comparações, propostas para o segundo mandato e depoimentos de Lula compõem a fórmula que, segundo os coordenadores da campanha, vem passando no teste das pesquisas qualitativas. 
As falas de Lula buscarão sempre estabelecer relação entre feitos do governo e a vida das pessoas. Mas, depois de mirar os assalariados de baixa renda, o Presidente agora também se dirigirá à classe média.

Frente
O comando da campanha de Lula já assistiu a seis programas completos. Com isso, a equipe de marketing tem mobilidade para definir os temas de olho na temperatura do noticiário e nas pesquisas.

Deixa barato
A cúpula petista decidiu ignorar a propaganda em que a coligação de Geraldo Alckmin ironiza declaração do presidente Luiz Inácio Lula da Silva sobre o consumo de filé mignon pelos pobres.

Balanço
O índio Fidelis Baniwa fez uma única exigência ao ser contratado como apresentador do programa eleitoral de Lula: que fosse instalada uma rede em seu quarto de hotel. Cama, nem pensar.

Os Okamottos 
Se não for bem-sucedido no recurso ao STF contra a multa de 
R$ 900 mil aplicada a Lula, o PT organizará campanha “solidária” para arrecadar recursos com filiados e pagar a dolorosa.

Desinibido 
Leve e solto no horário eleitoral, o mensaleiro Valdemar Costa Neto (SP) não se importa em embaraçar Lula. Candidato a deputado federal, o presidente do PL declara no ar que seu grande erro foi receber dinheiro no caixa dois “para a campanha presidencial de 2002”.

Desinibido II 
Com arrecadação mais que suficiente para se eleger, Valdemar da Costa Neto havia prometido a correligionários manter distância do programa de televisão, mas virou protagonista do horário do Partido Liberal. O resto do elenco teme perder votos com a associação.

Túnel do tempo 
No debate da Bandeirantes, Geraldo Alckmin se declarou contra a redução da maioridade penal. Em 1989, como deputado, o tucano apresentou projeto de lei pela mudança da idade de 18 para 16 anos.

Túnel do tempo II
Na justificativa do projeto 1734/89, hoje arquivado, o tucano Geraldo Alckmin alegava que, “sendo penalmente irresponsáveis, os maiores de 16 e menores de 18 anos sentem-se encorajados à prática de novos crimes”. 

Corretagem
A nova legislação já cria profissões informais. No Rio, proliferam os “janeleiros”, que procuram candidatos oferecendo janelas, muros e quintais para veicular propaganda. Os preços vão de R$ 100 a R$ 1,5 mil, a depender do ponto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Política <br><br>