Alemã que matou 9 filhos é levada a julgamento
<b>  </b>
 
FRANKFURT DE ODER – Sabine H., uma ex-assistente de dentista desempregada e com 40 anos, compareceu ontem ante um tribunal de Frankfurt de Oder na primeira audiência de um processo em que responde pelo crime de infanticídio, depois que foram descobertos os corpos de nove bebês mortos logo após seu nascimento, um caso que abalou a Alemanha. 
A acusada manteve-se em silêncio enquanto ouvia as acusações pelo assassinato, entre 1992 e 1998, de oito de seus nove filhos. O crime do nono bebê, afogado numa privada em 1988, prescreveu segundo as leis alemãs. A mulher pode ser condenada a 15 anos de prisão.
“Eu não os deixei morrer premeditadamente, só os abandonei, não cuidei mais deles”, declarou certa vez a acusada, que disse ter medo de seu marido, supostamente um ex-agente da polícia secreta Stasi,  que não queria que ela tivesse mais filhos.
A defesa tenta alegar problemas com álcool e crises familiares para abrandar a pena de sua cliente. Segundo a acusação, Sabine H. manteve dois bebês num freezer por anos antes de enterrá-los na jardineira de sua janela e depois escondê-los na casa de seus pais.
Detida, a mãe declarou ter “trazido seus bebês ao mundo sozinha e sem ajuda, sob efeito do álcool”. 
Disse também que não se lembrava dos primeiros nascimentos. Os restos dos corpos foram descobertos por acaso em julho de 2005 por um vizinho que estava arrumando a garagem dos pais da acusada.
O casal, divorciado, tem, além disso, outros três filhos vivos, todos maiores. Em 2004, a mulher deu à luz uma menina nascida da relação com outro homem. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

