Filho do Vento com toda força
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Para fechar o caixão do Vitória na Terceirona e garantir a classificação à próxima fase da competição, o técnico do América/MG, Flávio Lopes, poderá contar com o retorno do atacante Euller, o “Filho do Vento”, recuperado de uma contusão na coxa direita,  domingo, no Estádio Independência.
A última partida de Euller foi no dia 19 de março, contra o Ipatinga, pelo Campeonato Mineiro. Ele participou do jogo-treino com o Vila Nova na quarta-feira – 0 a 0 – e ficará à disposição do técnico, que está disposto a manter o garoto André, 19 anos, artilheiro da equipe, com três gols, no ataque:
“À princípio, o time deverá ser o mesmo que jogou em Vitória. O Euller, que está voltando de contusão, fica no banco”, afirmou o treinador.
Outro reforço à disposição de Lopes é o recém-contratado volante Jairo, ex-Atlético/PR. 
O Coelho mineiro lidera o grupo 12 com 100% de aproveitamento, tendo vencido seus três jogos, contra o Barueri, América/RJ e Vitória sem levar um gol sequer.
A maior preocupação de Flávio Lopes é com o atacante alvianil Kempes:
“É um jogador perigoso e que merece atenção”, revelou. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

