Timão à espera do  dinheiro prometido
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Emerson Leão cobra. O Corinthians espera. O dinheiro, como esperado, será pouco. Para ser mais exato, o equivalente a metade do que a MSI pagou por Tevez no final de 2004.
A quantia: R$ 20 milhões. É o que o presidente do clube, Alberto Dualib, informou a seus aliados que será repassado ao clube pela parceira em 2007. O valor é insignificante se comparado aos investimentos feitos por Kia Joorabchian no ano passado para montar o time campeão brasileiro, cerca de R$ 150 milhões. 
Com o iraniano fora da parceria, ainda não oficialmente, a injeção de capital sofrerá significativa redução. Até a cifra de R$ 20 milhões ainda está em xeque. 
Na verdade, os cartolas corintianos aguardam a chegada de parte do dinheiro em dezembro. Se ele não for depositado até lá, a estratégia de Dualib é partir para o rompimento do acordo, que termina somente no final de 2014. 
Os desentendimentos entre Kia e Dualib praticamente acabaram com o negócio. O ainda presidente da MSI acusa o corintiano de ser desonesto e de ter boicotado seu trabalho. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

