Xerife do Vila garante ferrolho na porteira
<b>  </b><br>
 <br>
Em decisão de campeonato, ninguém vai ganhar do Vilavelhense no grito. Quem garante é o xerife canela-verde, o zagueiro Nenzão, que promete ferrolho na “porteira” contra o Estrela, sábado, no Engenheiro Araripe, para a equipe conquistar o inédito título da Copa Espírito Santo e garantir a vaga tão sonhada para a Copa do Brasil de 2007.
“A ordem é não deixar passar nem pensamento. Ainda mais com essa vantagem de poder perder até por um gol de diferença. Temos é que jogar com o regulamento debaixo do braço e aproveitar os espaços que eles darão, porque vão ter que nos atacar já que precisam da vitória”, disse Nenzão.
Por ter feito melhor campanha no campeonato e vencido a primeira partida das finais, por 1 a 0, o Vilavelhense tem a vantagem de poder perder até por um gol de diferença, mas o técnico Cipriano Alexandre disse que o time não vai jogar recuado:
“A competição ainda não acabou. Agora é hora de ter atitude, em pensar em colocar o time na Copa do Brasil. E, para isso, precisamos melhorar a nossa saída de bola”, revelou.
A única mudança na equipe será a entrada do lateral-direito Serginho no lugar de Helinho, suspenso. Mas o esquema tático 4-4-2 continua mantido.
 Depois de começar o campeonato como titular, Serginho espera soltar o grito de campeão no sábado:
“Eu me contundi logo na terceira partida e só retornei no final do quadrangular. Apesar do empate nos beneficiar, vamos jogar para ganhar e a festa ser completa”, afirmou.
Já o meio-campo Nino, inconformado com a reserva, pediu rescisão de contrato e deixou o clube.

Glaucivam, a aposta sulina

Contando com o retorno do artilheiro Glaucivam, que cumpriu suspensão, o técnico Antônio Carlos Roy define no coletivo de hoje pela manhã, no Sumaré, se o Estrela vai começar com três atacantes ou três zagueiros contra o Vilavelhense, sábado, na final da Copa Espírito Santo.
Com a equipe cachoeirense precisando ganhar por dois gols de diferença e sem poder contar com Vitor Hugo, que torceu o tornozelo direito no primeiro jogo da decisão, Roy garante que vai armar um esquema tático ousado.
“Posso entrar com três atacantes, mantendo o Quirino. Ou então, começar com três zagueiros, colocando o Yomísio. O esquema será ofensivo, com certeza, porque ganhar por um gol de diferença só não nos interessa”, afirmou Roy. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>