Carrasco sueco faz o serviço completo
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Carrasco dos brasileiros no domingo, o sueco Robin Soderling terminou seu serviço ontem, quando despachou Flávio Saretta por 3 a 0 (6/0, 6/3 e 7/6) – a Suécia venceu o duelo por 3 a 1 – e manteve a equipe na primeira divisão da Davis em 2007, enquanto o Brasil permanece na segunda.
“A Suécia mereceu. Eles foram mais felizes e competentes, temos que reconhecer”, disse o capitão brasileiro Fernando Meligeni.
No duelo iniciado sábado, o Brasil fez 1 a 0 com a vitória de Saretta sobre Andreas Vinciguerra. Porém, no domingo, os suecos fizeram 2 a 1 ao ganhar nas duplas e nas simples, com um massacre de Soderling sobre Mello – 6/0, 6/1 e 6/4 em 1h31.
O sueco entrou novamente arrasador em quadra ontem e despachou Saretta, fazendo 3 a 1.
“O Soderling estava inspirado. Não só hoje [ontem], mas foi um final de semana em que tudo deu certo pra ele. Não tinha o que fazer”, disse Saretta. “Tentei acreditar que podia ganhar o tempo inteiro, rezei pra ele errar umas bolas. Não deu.” 
Depois reclamou da imparcialidade do juiz. Quando  vencia por 5 a 4, e tinha um set point, ouviu um “out’’ e discutiu com o juiz, achando que o juiz de linha havia dado bola fora do sueco.
“Podia ter dado uma ajudinha, não custava. A gente se matou. O cara podia ter entrado na guerra com a gente.’’ 
Já Meligeni, ainda sem saber qual será o seu futuro no time, não poupou críticas à imprensa.
“Uma coisa, eu acho que ficou claro: a Suécia é um adversário de alto nível. A segunda coisa é que vocês (jornalistas) bateram bastante no menino aqui do lado (Saretta) porque a convocação dele gerou um desrespeito muito grande para o jogador de tênis que ele é. Acho que provou que merece todo respeito e um pouco mais de cuidado ao escrever. Ele foi nosso melhor jogador na Davis”. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

