Nasa define o destino do telescópio espacial Hubble
<b>  </b>
 
Administradores da Nasa estão debatendo se vale a pena enfrentar os riscos de uma missão tripulada para prorrogar a vida útil do telescópio espacial Hubble.
O observatório está em órbita há 16 anos e deve parar de funcionar dentro de mais dois ou três anos, caso não receba a assistência técnica de um ônibus espacial.
Melhorias nos equipamentos podem manter o telescópio, o melhor do mundo, operando pelo menos até 2013, segundo os cientistas.
“Nem nos aproximamos dos limites do que podemos fazer com o Hubble”, disse o cientista David Leckrone, do Centro Goddard de Vôos Espaciais, da Nasa.
O Hubble fez algumas das imagens mais espetaculares já vistas do universo. Recentemente, graças a ele, os cientistas descobriram entre 8 e 16 novos planetas perto do centro da Via Láctea.
A agência espacial americana, no Cabo Canaveral, planejava uma quinta visita de assistência técnica para instalar novos instrumentos e substituir baterias e giroscópios defeituosos. Mas o acidente de 2003 com o Columbia obrigou a Nasa a cancelar as missões.
Desde a retomada dos vôos, está em vigor um procedimento para que, em caso de problemas nos ônibus, os astronautas se refugiem na Estação Espacial Internacional. Ocorre que, a caminho do Hubble, eles não teriam como chegar à estação.
Os administradores dos ônibus têm planos para lançar rapidamente um segundo ônibus para um resgate de emergência caso a tripulação que viaja até o Hubble tenha problemas. Não há garantias, entretanto, de que essa missão de resgate iria funcionar. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

