Ronaldinho quer ainda melhorar
<b>  </b>
 
BARCELONA – Eleito no ano passado pela Fifa como o melhor jogador do mundo e sendo apontado novamente agora como o favorito disparado para ganhar sua segunda Bola de Ouro, o meia Ronaldinho, que vem dando show e fazendo gols em todos os jogos do Barcelona, revelou que ainda tem muito que melhorar.
“Ainda sou jovem e acho que posso melhorar. É por isso que treino muito”, disse Ronaldinho, favorito também para ganhar como Melhor Jogador da Europa, da próxima semana, prêmio que é dado pela revista “France Fottball”.
Ronaldinho, que conduziu seu time à vitória de 3 a 0 sobre o arqui-rival Real Madrid no sábado, quando foi aplaudido de pé pelos torcedores rivais em pleno estádio Santiago Bernabéu após marcar dois golaços, voltou a desequilibrar na terça-feira, quando o Barça derrotou o Werder Bremen, da Alemanha, por 3 a 1, pela Liga dos Campeões, e foi o autor de um dos gols e deu os passes para os outros dois. 
“Com a qualidade dos jogadores que temos acredito que podemos continuar jogando desta forma por um longo tempo. Cada jogo que ganhamos ficamos mais felizes e mais confiantes, e nosso objetivo é continuar assim.” 
O Barça vem de sete vitórias consecutivas, com  24 gols marcados e apenas dois sofridos. 
A vitória sobre os alemães tornou-se ainda mais incrível porque o técnico Frank Rijkaard decidiu poupar alguns jogadores, como o artilheiro  Eto’o, e os meias Xavi e Messi. 
Ronaldinho defendeu o rodízio de jogadores adotado por Rijkaard, afirmando que ajuda a fortalecer o time. 
“É importante que todos joguem.”  

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

