CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “A presença de Zé Dirceu são as digitais de Lula no dossiê”
Senador Jorge Bornhausen (PFL-SC) e as ligações do ex-ministro 
à gangue do dossiê </b><br>
 <br>
Conexão mexicana
A oposição está convencida de que não é mera coincidência o fato de o governo Lula haver estimulado a compra da Embratel pela mexicana Telmex e o dono daquela empresa, o bilionário Carlos Slim, contar hoje com a “consultoria” do ex-ministro José Dirceu. 
Ele chefiava a Casa Civil na época e coordenou o esquema que fez Slim comprar a Embratel na bacia das almas, segundo acusação do senador Heráclito Fortes (PFL-PI) .

Chance
A americana MCI arrematou a Embratel, mas quebrou em 2003. Em vez de reestatizar a empresa, o governo Lula preferiu que a Telmex a comprasse.

Bacia das almas
A MCI comprou a Embratel por R$ 2,65 bilhões, na época da privatização. E a Telmex conseguiu adquiri-la por 35% desse valor.

Papa-defunto
Fidel Castro (foto) está em coma, acreditam fontes cubanas. Na Folha, Lula disse lamentar que Castro “não abriu o regime enquanto estava vivo”. A gafe virou piada em vários jornais espanhóis. Um deles assinalou: “Lula mata Fidel.” 

13ª bolsa
Humilhado pelas urnas na Bahia, o senador ACM agora faz demagogia com os beneficiados do Bolsa-Família, para quem agora pleiteia um “13º salário”.

Tudo bem
O ministro César Asfor Rocha, corregedor do TSE, fez visitas de inspeção ao Rio Grande, Paraíba e Pernambuco. Gostou do que viu.

PC, não “PCC”
A gigante da informática Microsoft doou mais de US$ 300 mil (R$ 639 mil) ao governo colombiano, para ex-guerrilheiros entrarem no mercado de trabalho.

Lorenzetti é da turma do Zé
As conversas de José Dirceu com Jorge Lorenzetti, da gangue do dossiê, descobertas pela Polícia Federal, não surpreendem os policiais. A “unidade de inteligência” da qual Lorenzetti faz parte foi criada pelo ex-ministro, segundo Wagner Cinchetto, ex-integrante do SNI petista, revelou há uma semana ao jornalista Jack Chang, do jornal americano Monterey Herald.

Ingratidão
O presidente Lula tem dito agora que não quer ficar “nas mãos” do presidente do Senado, Renan Calheiros, nem deseja ser “refém do PMDB”.

Expulsão
O Psol-AL expulsou o Professor Buarque, ex-candidato a deputado, preso por envolvimento no seqüestro de uma garotinha que comoveu Alagoas.

Essa gente...
Márcio Roberto Almeida assessorou o Ministério do Trabalho desde o início do governo Lula e esteve na Previdência até ontem. Enrolado em corrupção no Instituto Candango de Solidariedade, de Brasília, é procurado pela PF.

Piada cucaracha
O ex-presidente do governo espanhol Felipe González chamou de “piada”, o gasoduto do Sul que Lula quer fazer com Argentina e Venezuela por US$ 23 bilhões (R$ 48,9 bilhões). “Não vai sair e ninguém se atreve a dizer”, disse ele à agência Efe.

Dica de Freire
No debate do SBT, Alckmin revelou que não houve irrigação durante o governo Lula, enquanto 31 mil hectares foram irrigados no governo FHC. Quem deu a dica ao candidato tucano foi o deputado Roberto Freire (PPS).

Jeito petista
A Justiça gaúcha tornou indisponíveis os bens da ex-prefeita de Alvorada (RS), a petista Stela Farias. Eleita deputada estadual, ela responde a ação civil pública por improbidade: gerou prejuízo de R$ 3 milhões à prefeitura.

Pensando bem...
...é o “bicho” que vai pagar o pato do dossiê.

Olho no futuro
O governador mineiro Aécio Neves (foto) vai hoje a Natal dar uma força à candidatura de Garibaldi Alves (PMDB) ao governo do Rio Grande do Norte. É um primeiro gesto do tucano com o PMDB, já de olho em 2010.

PODER SEM PUDOR

Sou a favor
O SBT dividiu ao meio o pequeno auditório, em seu estúdio: de um lado, ficaram os partidários de Lula e, do outro, os de Alckmin. Ao chegar, o senador Tasso Jereissati (PSDB-CE) encontrou o colega Romero Jucá (PMDB-RR), governista seja qual for o governo, e ironizou:
“Deveriam botar uma cadeira aqui no meio, para você...”
Atual líder do governo no Senado, Jucá foi também líder no governo FHC. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Política <br><br>