Ronaldo na ponta dos cascos
<b>  </b>
 
WEGGIS – Os jogadores da Seleção Brasileira não se pronunciaram na chegada a Weggis e apenas alguns poucos, como Gilberto Silva, acenaram da janela.
Assim sendo, o médico José Luiz Runco acabou sendo um dos poucos a responder a perguntas dos jornalistas presentes. Mesmo antes dos exames que serão realizados, hoje e amanhã de manhã, no Centro Paraplégico da Suíça, ele diz que o grupo está bem e que Ronaldo vem treinando normalmente há duas semanas. 
Segundo ele, o atacante só não entrou em campo nas duas últimas partidas do Real Madrid por precaução. 
“O Ronaldo está bem, não está mais machucado. Não jogou porque conversou com seu clube e achou melhor se preservar”, disse Runco.
De acordo com ele, o técnico Carlos Alberto Parreira não terá todos à sua disposição no primeiro treino, amanhã. “Não há nenhum jogador com problemas e acredito que todos estarão à disposição do técnico para iniciar os treinos com bola na quarta (amanhã) à tarde, após os testes físicos e os exames clínicos”.
Perguntado sobre Cafu, que está com 34 anos e recentemente teve uma lesão no joelho direito, Runco afirmou que a carga de exercícios será diferenciada de acordo com as condições apresentadas pelos atletas e pela própria idade de alguns jogadores:
“Os exames definirão os programas a serem seguidos para que todos cheguem no melhor patamar possível na estréia. Alguns jogadores terão, sim, programas especiais, já que é fim de temporada e muitos estão cansados. A idade também pode influenciar na decisão”, disse Runco.
O médico disse que tem equipe em melhor situação clínica do que há antes do Mundial de 2002:
“Naquela ocasião, o Ronaldo e o Rivaldo estavam em situações mais complicadas. E também havia uma pressão muito grande”, recorda. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

