Al-Qaeda ameaça rei da Jordânia
<b>  </b>
 
BAGDÁ – O líder da rede terrorista Al-Qaeda no Iraque, Abu Musab al Zarqawi, disse em um comunicado divulgado na internet ontem que pretende realizar mais ataques contra hotéis, pontos turísticos e bases militares na Jordânia e fez ameaças de morte contra o rei Abdullah 2º. 
“Sua estrela está se apagando. Você não escapará de seu destino, seu descendente de traidores. Nós conseguiremos alcançar sua cabeça e cortá-la”, afirmou Al Zarqawi, referindo-se ao rei. 
O líder terrorista disse que os jordanianos devem permanecer longe de bases do Exército americano na Jordânia, de hotéis e locais turísticos em Amã e no Mar Morto, do resort de Aqaba e de embaixadas dos países que participam da Guerra no Iraque, afirmando que esses locais serão alvos de ataques. 
A gravação foi divulgada em um site islâmico na internet após os atentados do último dia 9 contra três hotéis de luxo em Amã, que mataram 59 pessoas – 30 delas convidadas de uma festa de casamento de palestinos jordanianos. 
No ataque suicida contra o hall do hotel Radisson – onde acontecia uma reunião da inteligência israelense – parte do teto do hotel caiu em um salão onde acontecia uma festa de casamento. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

