Estádio fechado com fantasma em campo
<b>  </b>
 
SAN JOSÉ – Dois funcionários do estádio Ricardo Saprissa, em San José, capital da Costa Rica, asseguram ter visto um fantasma em campo. A dupla teria avistado uma misteriosa mulher, que sumiu diante deles no momento em que tentaram expulsá-la do gramado. 
O acontecimento inusitado aconteceu antes da partida entre Saprissa e Real Estelí, da Nicarágua, pela Copa da União Centroamericana de Futebol (UNCAF). Devido a uma punição imposta pela Concacaf, o jogo deveria ser realizado com portões fechados. 
O delegado da UNCAF, o guatemalteco Mario Escobar, assegurou que observou nove pessoas em campo, entre elas uma mulher com cerca de 30 anos vestida de branco. O gerente geral do Saprissa, Jorge Alarcón, também viu a senhora. 
Imediatamente, Escobar ordenou que as pessoas deixassem o estádio, já que a partida deveria ser realizada sem a presença de torcedores. Segundo ele, a fantasma entrou em uma cabine vazia. Quando o delegado chegou ao local, não encontrou ninguém. 
“Eu não sei explicar. Quando disse que só era permitido a presença de pessoas credenciadas, ela se meteu na cabine. Eu estava a três metros de distância e pensei que ela estava se escondendo. Mas ela entrou na cabine e não existe nem banheiro para se esconder naquele local”, afirmou. 
Os jornalistas que transmitiram a partida se divertiram com a história surreal. Após noventa minutos de bola rolando, em um jogo de baixo nível técnico, o Saprissa venceu por 1 a 0, com um gol-fantasma. O time da Costa Rica conquistou a terceira colocação do último Mundial de Clubes. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

