Engordar após 1ª gravidez é perigoso
<b>  </b>
 
Um estudo sueco apresentado na publicação médica The Lancet alerta para o risco que as mulheres correm quando engordam, ou não conseguem perder o excesso de peso, entre o primeiro filho e a segunda gravidez. 
Segundo  pesquisadores,  quilinhos a mais depois do nascimento do primogênito – mesmo para as mulheres que não estão acima do peso – poderiam levar a complicações como pressão alta, diabetes ou a morte do bebê, ainda dentro da barriga da mãe, durante a segunda gravidez. 
Especialistas consideram os resultados  preocupantes, já que a obesidade está aumentando de acordo com as tendências atuais.  

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

