Jamelão e Capoeira se pegam em Vitória
<b>  </b>
 
Há cerca de 12 anos, os amigos Rafael Capoeira e Eduardo Jamelão brigaram feio na rua. A mágoa se arrasta até hoje, sendo que até hoje, os dois, que são lutadores profissionais de vale-tudo, jamais se enfrentaram no ringue. A espera finalmente acabará no dia 10 de dezembro, quando eles irão se encontrar no ginásio do Álvares Cabral, em Vitória, a partir das 17 horas, para a disputa do Superfight.
Rafael, 32 anos, campeão do Gold Fight (Espanha) e Mega Figth (RJ), se prepara na Gracie Barra Center Team, no Rio de Janeiro, sob os cuidados dos mestres Roberto Gordo (jiu-jítsu), Washington (boxe) e Yrero Morales (muay-thai).
Também aos 32 anos, Jamelão, campeão da Copa do Mundo de Jiu-Jítsu (1997), campeão Pan-Americano (1998) e hexacampeão brasileiro de jiu-jítsu, treina em Vitória, sob o comando de Destak, treinador oficial do invicto Paulão, um dos maiores lutadores de vale-tudo do País.
A luta, a principal da noite de um total de sete, será arbitrada pelo juiz carioca Ebenezer Braga, um dos mais respeitados do País. O primeiro lote de ingressos para o Superfight já está à venda por R$ 20,00 (meia/arquibancada) e preços de R$ 40,00 a R$ 60,00 (meia/cadeira/dependendo da localização).

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

