Crime e castigo entram em campo com o Vitória
<b>  </b>
 
O dramaturgo e cronista tricolor Nelson Rodrigues já dizia que “o  futebol é um esporte tão apaixonante que pode despertar sentimentos tão ambíguos, como amor e ódio”.
E ódio e vingança são dois sentimentos que vêm subindo à tona e servindo de motivação para os jogadores do Vitória, principalmente se o jogo for contra o Estrela, adversário contra quem o clube alvianil vai tentar quebrar o jejum de 30 anos sem ser campeão do Capixabão a  partir de sábado, quando os dois times se pegam no Sumaré, na primeira partida das finais.
Para Rogério, Kempes, Bruno, Mineiro, Edinho e Paulinho, que disputaram a Copa São Paulo de Juniores pelo Estrela no ano passado, a bronca é antiga. Eles, inclusive, entraram com uma ação na Justiça Trabalhista há mais de um ano para tentar receber salários atrasados.
A gota d’água, segundo os atletas alvianis, foi quando o ex-presidente do Estrela, Toninho Carlos, chamou a polícia para desalojar os jogadores da concentração, logo após a delegação sulina ter retornado de São Paulo:
“Fomos tratados como marginais. Não é nada contra o clube, mas contra os dirigentes. Então, queremos mostrar agora que eles não foram corretos”, explicou o zagueiro Rogério, que vai entrar no lugar de Leandro, suspenso.
O atacante Mineiro, artilheiro do Vitória com cinco gols, também não esconde a mágoa do clube cachoeirense:
 “Criou-se uma rivalidade entre os jogadores do Vitória que já estiveram no Sumaré. Fomos tratados como um caso de polícia”.
Mas apesar da sede de vingança, Mineiro pode ficar de fora do primeiro jogo da decisão. Ele foi sacado do time titular no coletivo da tarde de ontem, já que o técnico Cipriano Alexandre optou por testar o cabeludo Kempes formando dupla de ataque com Hércules, com Elivélton atuando como meia de ligação.
“Ainda não decidi se vou tirar o Mineiro ou sacar um volante”, afirmou o treinador alvianil.
A equipe titular treinou com Paulo Sérgio, Domício, Rogerinho, Nem e Tico; Bruno, Diogo, Edinho e Elivélton; Hércules e Kempes.   

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

