Grêmio segue na cola do líder
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – Voltando a mostrar força que sempre apresenta quando joga no Olímpico, o Grêmio venceu o Palmeiras por 2 a 1, na noite de ontem, e continua na vice-liderança do Brasileirão, cinco pontos atrás do líder São Paulo.
O Grêmio pressionou desde o primeiro minuto e acabou abrindo o marcador aos  32 minutos. Bruno cruzou e Ramon apareceu por trás da defesa de Verdão, cabeceando para fazer 1 a 0.
Na fase final, o Palmeiras empatou logo aos quatro minutos, quando Roger foi derrubado na área pelo goleiro Marcelo, pênalti que Paulo Baier não desperdiçou.
O gol da vitória gremista surgiu numa cobrança de falta.  Tcheco bateu, a barreira abriu e a bola entrou no canto direito de Diego Cavalieri. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

