Tempo passa e Roth valoriza prata da casa
<b>  </b>
 
RIO – O técnico Celso Roth está mais à vontade após completar 47 dias no comando do time do Flamengo. Nesse período, ele já percebeu que o melhor caminho é valorizar a prata da casa. 
No coletivo de ontem, ele escalou um time com sete jogadores formados nas divisões de base. Quatro deles atuam na defesa: o  goleiro Diego e os zagueiros Fernando, Júnior Baiano e Fabiano. 
Jônatas no meio de campo e os atacantes Jean e Fabiano Oliveira completam a prata da casa. De fora, os alas Leonardo Moura e André Santos, o volante Da Silva e o apoiador Renato. 
A formação deve a ser escalada por Roth para enfrentar o Corinthians, domingo, quando o  Flamengo vai atuar pela primeira vez na cidade de Mogi Mirim e disputar um jogo de portões fechados devido à punição de três partidas ao Corinthians. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

