CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Não é necessária uma nova Constituição para pôr ladrão 
na cadeia”
Geraldo Alckmin, candidato tucano a presidente, sobre a proposta 
de Lula </b><br>
 <br>
Lula sempre soube
Candidata ao Senado, a empresária Ana Prudente (PTC-SP) analisa com advogados do partido um pedido de impeachment de Lula a partir do livro “Do golpe ao Planalto”, de Ricardo Kotscho, ex-assessor de imprensa do presidente. Ela anda com o livro sob o braço, exibindo o trecho em que Kotscho relata a participação de Lula na reunião de cúpula que começou a negociar o mensalão e os R$ 10 milhões em troca do apoio do PL.

Sanguessuga
O governador petista Wellington Dias ameaçou processar quem noticiasse que ele recebeu Luiz Vedoin. O dono da Planam confirmou três encontros.

Enterro 
A pesquisa CNI/Ibope transformou a campanha do tucano Geraldo Alckmin (que caiu dois pontos), ontem, em um autêntico cortejo fúnebre.

Visitas 
O presidente do Senado, Renan Calheiros (foto), receberá este mês o primeiro-ministro de Portugal, José Sócrates (dia 9), o presidente do Senado japonês Chikage Oog (22) e o chinês Wu Bangguo, da Assembléia Popular (30).

Inexorável
O candidato Geraldo Alckmin não ameaça a vitória de Lula no primeiro turno porque chuchu cresce para o lado e para baixo e custa crescer pra cima.

O puxador
Não foram os juristas e, sim, o próprio presidente Lula quem puxou a conversa sobre uma Constituinte exclusiva para tratar da reforma política.

Nem aí
O governo Lula até agora só liberou 9,9% dos R$ 57,3 milhões previstos no Orçamento da União para organizar os Jogos Panamericanos do Rio.

Batmóvel
A Super-Receita ainda não foi aprovada no Congresso, mas a Receita Federal já tem carrão para combater o crime: uma reluzente Nissan Frontier 4x4, de placa esquisita: JKH-2171.

Vigarice
Na área de Ponta Porã (MS), a Polícia Federal está de olho em candidatos que atravessam para o lado paraguaio, onde fazem campanha e compram votos, descaradamente, porque lá não podem ser presos em flagrante.

Conta de somar
A Globo informou que o ataque de Israel ao Líbano já provocou “mil mortes nos dois países”. Eram libanesas cerca de 950 das vítimas, faltou dizer.

Imunidade
O carro placa CMD-091 furou o sinal perto do Hospital Brasília, às 12h55 de ontem, em alta velocidade. Talvez porque diplomatas não pagam multas.

O juiz preso e a corrupção
Preso ontem pela Polícia Federal em Porto Velho (RO), o presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Sebastião Teixeira Chaves, foi delegado da Polinter e diretor-geral da Polícia Civil no estado. Ao assumir a presidência do TJ em dezembro, falou sobre as safadezas na Assembléia Legislativa: “Em qualquer esfera existe esse tipo de corrupção”. De fato.

Tentáculos 
A Operação Dominó se estende a outros estados, onde a Polícia Federal investiga empresários suspeitos de integrar a quadrilha de Rondônia.

Em “famiglia” 
Como na Sicília, a máfia de Rondônia operava em família. Os deputados Haroldo Santos, Amarildo Almeida e Carlão Oliveira foram presos ao lado de seus filhos, irmãos, cunhados, esposa...

Em espécie
Em Rondônia, a Polícia Federal apreendeu R$ 189 mil em notas pequenas, na casa do deputado Edison Gazoni, e mais R$ 55 mil com o deputado Alberto Ivair Horny. A PF suspeita que o dinheiro era para comprar votos.

Bang-bang 
Setores de inteligência da polícia investigam a possível participação do PCC no assassinato do juiz Mello Porto, no Rio. Candidato a deputado, estaria na mira dos bandidos que querem eliminar candidatos ligados à Segurança.

Boa idéia
Um advogado amazonense contou ao senador Arthur Virgílio (PSDB-AM)  (foto) que processa companhias aéreas sempre que sofre um transtorno, e ganha R$ 8 mil em média: “Acaba fazendo um salário de uns R$ 30 mil por ano.”

PODER SEM PUDOR

O ministro cantor
Desconhecido, o ministro Orlando Silva (Esporte) foi até barrado no hotel da Seleção, na Alemanha. Ontem, ele participava de debate em uma rádio de Curitiba (PR) sobre a “Timemania”, loteria para clubes falidos, quando ouviu a saudação do presidente do Paraná Clube, José Carlos de Miranda:
– É um prazer participar deste programa com o Cantor das Multidões!...
Orlando Silva, o cantor, faleceu há 28 anos, em 7 de agosto de 1978. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Política <br><br>