Santos vence mais uma no Brasileirão
<b>  </b>
 
SANTOS – O reencontro da torcida do Santos com Robinho e seus companheiros na Vila Belmiro não poderia ser melhor. O atual campeão fez seu primeiro jogo no Brasileirão em seu campo e venceu, de virada, o Atlético-PR, por 2  a 1, na noite de ontem.
O Peixe mantém os 100%  de aproveitamento e assume a liderança com nove pontos. O Atlético-PR, vice ano passado, segue sem nenhum ponto.
Lima fez 1 a 0 para o Atlético aos 11 minutos, mas Robinho empatou aos 31 e, na etapa final, Hallison, aos oito, marcou o gol da vitória do Peixe.
Também quem fez bonito foi a Ponte Preta, que venceu o Paysandu, por 2 a 0, em Campinas e pulou para sete pontos, na vice-liderança.  Rissut e Roger marcaram os gols da Macaca.
Já o Goiás voltou a empatar de 0 a 0 no Serra Dourada, em Goiânia, em 0 a 0 com o Figueirense, enquanto no Pinheirão, em Curitiba, o Paraná ficou no 2 a 2 com o Juventude. Beto e Borges marcaram para os paranaenses, tendo Zé Carlos e Bruno Lança fizeram os gols gaúcho. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

