Casamento de sapos para atrair chuva
<b>  </b>
 
BOMBAIM – Um dos povos mais afetados por desastres naturais no mundo, os indianos tentam se defender dos fenômenos climáticos com a arma em que mais confiam: o misticismo. 
Desesperados com a seca que castiga vários vilarejos do estado de Assam, agricultores resolveram apelar para um exótico e antigo ritual, o de promover o acasalamento de sapos para atrair chuva. 
Os indianos saíram à cata dos sapos para formar os casais, montaram altares em muitos vilarejos, organizaram festas com chá, doces e música.  

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Internacional 

