São Paulo perde e se complica
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O São Paulo perdeu para o Chivas Guadalajara por 2 a 1, na noite de ontem, no Morumbi, e viu cair uma invencibilidade de 19 anos em seu estádio em jogos da Taça Libertadores. A última derrota havia sido em 87 para o Colo Colo, do Chile.
Pior do que a perda da série invicta, o São Paulo vê ameaçada a classificação para a segunda fase da competição. O time paulista segue na vice-liderança do Grupo 1, quatro pontos atrás dos mexicanos e dois à frente do Caracas. 
O próximo jogo do São Paulo será na altitude da cidade de Cuzco contra o Cienciano, lanterna da chave.
O São Paulo saiu na frente com um gol de Aloísio, aos 32 minutos do primeiro tempo.
Santana, aos 44 da fase final, empatou de cabeça. O gol da vitória foi marcado por Martinez, aos 35 minutos do segundo tempo.
São Paulo: Rogério Ceni, Fabão, Lugano e Edcarlos (Lima); Leandro (Alex Dias), Mineiro, Josué, Danilo e Júnior (Richarlyson); Aloísio e Thiago. Técnico: Muricy Ramalho. Chivas: Sánchez, Rodríguez, Salcido e Reynoso; Martínez, Araujo, Pineda, Santana (Barrera) e Morales (Medina); Bautista (García) e Bravo. Técnico: Jose Manuel de la Torre. Juiz: Daniel Giménez (Argentina). Cartão vermelho: Bravo. Público: 44.700 pagantes. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

