“Não encham meu saco até a Copa”
<b>  </b>

O técnico da seleção mexicana, o argentino Ricardo Lavolpe, perdeu a paciência com a imprensa do país asteca. Conhecido pelo seu jeito rude, ele xingou os jornalistas e disse que os repórteres não entendem de futebol.
“Vocês não sabem nada de futebol, nada. E, por favor, não encham meu saco até a Copa”, resmungou Lavolpe.

Sem chuteiras,
Colômbia pára
A Colômbia cancelou seu treino ontem porque as chuteiras dos jogadores ficaram pelo caminho. Parte da bagagem do grupo se perdeu na viagem de Chorzow, onde os colombianos venceram a Polônia por 2 a 1, na terça-feira, para o aeroporto de Duesseldorf.
Sem chuteiras, os colombianos só voltam a treinar hoje, mas usando tênis.

Hotel enche a
bola feminina
Um hotel de Lake District, um dos pontos turísticos mais procurados da Grã-Bretanha, decidiu oferecer um pacote especial para as mulheres abandonadas pelos companheiros durante a Copa.
Os televisores do Linthwaite House não sintonizarão um único jogo do torneio e só passarão filmes românticos. Já os jornais não terão os cadernos de esportes e se um funcionário falar a palavra “futebol”,  todos os hóspedes terão uma taça gratuita de champanhe. 

Israel e Palestina
na mesma imagem
O preço cobrado pela TV paga pelos jogos da Copa aproximou os rivais históricos israelenses e palestinos, pois cada país terá de desembolsar R$ 1,4 mil às operadoras se quiserem acompanhar as partidas.
Os palestinos planejavam piratear as transmissões e assistir aos jogos em cafés, enquanto os israelenses apelaram para o parlamento para forçar as detentoras dos direitos de transmissão a baixar os preços.

Itália empata
e França vence
Em preparação para a Copa, Itália e Suíça empataram em 1 a 1, ontem, em Genebra, gols de Gilardino para Azzura, empatando Gygax.
Já a França, com gols dos atacantes Thierry Henry e Wiltord, venceu a Dinamarca por 2 a 0, em Lens.
Treinada pelo brasileiro Marcos Paquetá, a seleção da Arábia Saudita foi derrotada por 1 a 0 pela Turquia, em Offenbach, gol de Ates. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

