Escurinho aumenta o prejuízo 
<b>  </b>
A tribuna 
Quando a situação está difícil, até chinelo de dedo dá calo. E é exatamente esse o momento que vem passando as equipes do Serra e Estrela, que atravessam problemas financeiros, estão com os salários atrasados há dois meses e terão que arcar com gastos para jogar novamente.
Da renda da partida de ontem, segundo o presidente do Serra, Jorge Euclides, R$ 1 mil seriam para pagar uma dívida antiga com uma empresa de transportes, enquanto o restante era para ser destinada a quitação de uma dívida trabalhista com ex-treinador Laoni Luz.
“Os patrocinadores não estão repassando os recursos para o clube e ainda tivemos o transformador queimado”, lamentou.
O técnico do Serra, Cosme Eduardo, disse que não pode fazer os treinos na quarta e quinta-feira a noite por causa do transformador que estava sendo instalado: 
“Estava querendo treinar na quarta e quinta-feira à noite e não pude por causa desse transformador que deu o problema”, contou o treinador.
Apesar dos esforços dos eletricistas para trocar as lâmpadas na hora do jogo, o goleiro do Estrela, Marcelo Leite, aplaudiu a decisão do juiz José Fermo: 
“Foi frustrante para todos, mas o jogo estava marcado para as 20h30 e ia começar que horas? A meia-noite?” 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

