River é a pedrinha no sapato do Timão
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O sonho do Corinthians, de conquistar sua primeira  Libertadores, só seguirá adiante se a equipe derrotar hoje, às 21h45, o River Plate, no Pacaembu. Como perdeu o jogo de ida em Buenos Aires (3 a 2), o  campeão brasileiro passará às quartas-de-final se vencer por 1 a 0. 
E, nesta horas, toda ajuda é bem vinda. Para aumentar a confiança da torcida, que esgotou os ingressos há quase uma semana, os números estão ao lado do Corinthians. 
O time não perde um jogo no Pacaembu pela Libertadores há 10 anos. A última vez foi em 1996, numa derrota de 3 a 0 para o Grêmio. De lá para cá, foram 13 jogos, com 12 vitórias e um empate.
Só que em 2003, após perder para o River por 2 a 1 em Buenos Aires, o Timão levou outra chinelada no jogo de volta, perdendo por 2 a 0, mas no Morumbi.
Talvez venha daí a confiança dos jogadores do Corinthians. Nem mesmo o fato de Daniel Passarella ter dirigido o time no primeiro semestre do ano passado assusta. 
“Ele sabe o que é enfrentar o Corinthians no Pacaembu lotado. A pressão é enorme”, disse o meia Carlos Alberto, confirmado no time.
Passarella, que foi demitido do Corinthians após uma goleada de 5 a 1 para o São Paulo, deu razão a Carlos Alberto.
“Os times brasileiros se sobressaem se percebem que o adversário está com medo. Temos que atacar”, afirmou o treinador do River. 
Em Goiânia,  o Goiás enfrenta o Estudiantes  precisando de uma vitória de 3 a 0, já quer perdeu (2 a 0) na Argentina. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

