Juiz gaúcho não apita revolta no Corinthians
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A indicação do juiz gaúcho Evandro Rogério Roman para apitar a partida contra o Goiás, amanhã, no Serra Dourada, foi encarada com naturalidade no Parque São Jorge. 
Embora disputem o título brasileiro contra o Inter, de Porto Alegre, os jogadores do Corinthians dizem estar preocupados apenas com o adversário.
“Não existe problema em ser um árbitro gaúcho. De uma maneira geral, os juízes já estão pressionados após os problemas nesta temporada, mas se ele errar neste jogo ficará marcado para sempre”, disse o volante Wendel. 
Os jogadores já foram avisados pela diretoria que se voltarem de Goiânia com o título, estarão livres de todo o esquema de regras rígidas e horários que marcam o dia-a-dia. Todos serão liberados para festejar da forma que bem entenderem, sem preocupação com horários e compromissos.
Apenas aqueles que foram indicados como destaque da competição terão de prestigiar a festa de Melhores do Brasileirão, amanhã, no Rio,  organizada pela CBF. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

