Serra, invicto, inicia luta na reta final
<b>  </b>
 
Único invicto na Copa Espírito Santo, competição que vale a segunda vaga na Copa do Brasil, o Serra dá o pontapé inicial, hoje, às 19 horas, no Robertão, contra o Estrela, do quadrangular final.
Amanhã jogam, às 10 horas no Engenheiro Araripe, Vilavelhense e Linhares.
Apesar do Serra e Vilavelhense terem terminado em primeiro lugar nos seus grupos, a única vantagem da dupla é jogar a primeira e a última partida em casa.
O único desfalque serrano é o atacante Luciano Roger, contundido na coxa direita, que será substituído por Gustavo.
 Nos seis jogos da primeira fase, o Serra ganhou cinco e empatou um, tendo como um dos principais destaques o garoto Mateus, lateral-esquerdo de 16 anos e filho do técnico Cosme Eduardo.
“O campeonato vai começar na verdade é agora, com as equipes mais entrosadas e niveladas. E temos que tirar proveito de jogar em casa”, afirmou Cosme.
Pelo lado do Estrela, que vem de duas derrotas seguidas – 2 a 1 para o Vitória, e 1 a 0 para o Vilavelhense – a maior preocupação do técnico José Carlos Roy é motivar os jogadores cachoeirenses e não deixar o marasmo tomar conta da equipe.
“Perdemos quando poderíamos perder. Agora, temos que entrar mais  concentrados, sabendo que qualquer descuido pode colocar tudo a perder”, disse ele, que contará com os retornos dos veteranos Pelica e Rincón no meio-campo.
O artilheiro paraíbano Quirino diz não há favorito para ficar com a vaga para a Copa do Brasil:
“O Serra e o Vilavelhense estão vindo com times mais fortes esse ano. Mas vai se dar melhor quem ganhar em casa e conseguir arrancar pontos fora”.
Já o goleiro Nivaldo, ex-Serra, terá uma motivação à mais em voltar ao Robertão: “É a primeira vez que jogarei lá defendendo outro clube”, revelou. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

