CLÓVIS ROSSI
<b> “É cedo para dizer que o Presidente já está reeleito,
ainda mais com o escândalo do dossiê” </b>
 
A volta da lógica

SÃO PAULO – O raciocínio “fast food” que assola o planeta produziu o seguinte fenômeno na eleição brasileira: até mais ou menos 22 horas de domingo, Luiz Inácio Lula da Silva era o invencível (àquela altura, estava com 49,5% dos votos válidos, a apenas meio ponto percentual, portanto, de vencer no primeiro turno). 
Naquele momento, no entanto, qualquer pessoa poderia fazer as projeções dos votos já contabilizados, região por região, verificar quantos votos estavam ainda para serem apurados, jogar em cima deles as porcentagens regionais ou estaduais de Lula e Geraldo Alckmin e concluir, sem margem de erro, que haveria segundo turno. 
Houve. E, a partir desse horário, na manhã seguinte e até a terça-feira, Alckmin passou de patinho feio a cisne, favorito para ganhar no segundo turno, uma absoluta incongruência com o fato de que seu adversário tivera mais votos que ele (6,7 milhões, arredondando). 
Bom, agora a pesquisa Datafolha devolve as coisas à lógica elementar: Lula continua sendo o favorito para vencer no dia 29. O levantamento reproduz, a rigor, o resultado do primeiro turno se se considerar a margem de erro: mais ou menos sete pontos de vantagem para o Presidente. 
É claro que é cedo para dizer que Lula já está reeleito, ainda mais se levar em conta que o escândalo do dossiê é um processo em andamento que pode, de novo, atingir a linha de flutuação da candidatura do Presidente. 
Tanto é assim que o PT cuidou ontem de impetrar um habeas-corpus preventivo, na forma da defenestração de Ricardo Berzoini. Mas a continha básica é claramente pró-Lula: se se repetir o comparecimento de 105 milhões de eleitores do primeiro turno, e sem poder prever brancos e nulos, o Presidente precisa de 6 milhões de votos adicionais. Alckmin, de 12,5 milhões, o dobro.

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Internacional 

