Fogão tenta última cartada na Taça Rio
<b>  </b><br>
 <br>
CAMPOS – A palavra recomeço surge naturalmente em meio a tantas explicações. Para o Botafogo, derrotar o Americano, hoje, às 18h10, no Godofredo Cruz, em Campos, é a única alternativa para manter o time com chances de conquistar a Taça Rio – e conseqüentemente o Carioca, por antecipação.
Além, é claro, de pôr fim à seqüência de três jogos sem vitória no campeonato, motivo de agitação na semana em General Severiano.
“Temos de voltar a vencer para dar uma guinada na Taça Rio e tentar um recomeço. Não sabemos direito o que vem acontecendo, mas um time campeão tem de estar acostumado às vitórias”, afirmou o capitão Scheidt.
O técnico Carlos Roberto dará uma última chance a Neném na lateral direita.
“Vamos fazer mais uma tentativa. Senão, a gente pode perder o jogador definitivamente. Pode ser uma vitória pessoal dele”, observou Carlos Roberto.
No meio-campo, Lúcio Flávio reaparece após desfalcar o time no empate com a Cabofriense, resultado que acabou com a paciência da diretoria.
“Temos de nos reencontrar para que a produtividade volte a ser a esperada. O elenco tem qualidade e todos sabemos disso. Precisamos melhorar o volume de jogo, que vem deixando a desejar”, disse Lúcio Flávio, que, recuperado de um problema no púbis, acredita poder suportar os 90 minutos.
Com apenas dois pontos em nove disputados, o Botafogo tem de ganhar os próximos três compromissos (Americano, Fluminense e Portuguesa) para somar 11 e continuar na briga pelo segundo turno.
Como o time não depende somente de si, Scheidt lembra que manter o bom ambiente entre comissão técnica e jogadores talvez seja o mais importante no momento.
“Fundamental é o treinador ter o grupo na mão. O time vem lutando, apesar de não estar repetindo as melhores atuações”, comentou Scheidt.
Em caso de eliminação, o Botafogo vai se preparar para a final do Carioca fora do Rio, provavelmente em Teresópolis, na Granja Comary. O clube já fez o pedido à CBF.
Com campanha oposta à do Botafogo na Taça Rio, o Americano lidera o Grupo A, com seis pontos. Apesar da situação confortável, o técnico Walter Ferreira quer evitar o relaxamento:
“Estamos bem posicionados na tabela, porém, sabemos que uma derrota pode tornar tudo muito perigoso.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>