Festa das faixas e para Ronaldinho
<b>  </b>
 
BARCELONA – A festa do Barcelona pelo bicampeonato espanhol terá um dos seus pontos altos hoje, no jogo clássico da Catalunha contra o Espanhol, às 15 horas, no Estádio Camp Nou, com transmissão pela ESPN Internacional. 
Será o jogo de entrega das faixas do título e de diversas festividades. Ronaldinho  deve ser aclamado como o herói da conquista.
Os jogadores Larsson e Gabri, que  deixarão o Barcelona no fim da temporada, serão homenageados e até o atacante  argentino Messi, que está se recuperando de uma contusão na coxa direita, estará  presente.
 Outro motivo de festa: o jogo reúne o campeão espanhol e o campeão  da Copa do Rei. 
  Apesar do título garantido e da final da Liga dos Campeões contra o Arsenal,  no dia 17 de maio, o técnico Frank Rijkaard convocou todos os jogadores do Barça para  a partida. 
Para o Espanyol, o jogo também será levado a sério, já que o time é o  15º colocado e luta contra o rebaixamento. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

