Sport tira liderança do Galo
<b>  </b>
 
RECIFE – O Sport é o novo líder da Segundona do Brasileiro, após vencer na noite de ontem o Ceará por 1 a 0, na Ilha do Retiro do Retiro, gol do atacante Anderson, e chegar aos 60 pontos.
O Leão do Nordeste foi beneficiado pelo tropeço do Atlético-MG, que empatou em 1 a 1 com a Portuguesa, no Canindé, e caiu para a segunda colocação com 58 pontos.
O Sport e Atlético/MG poderão garantir a volta à elite do futebol brasileiro caso vençam seus jogos nas duas próximas rodadas.
Caso a Segundona terminasse hoje, os quatro que subiriam para o Brasileirão de 2007 seriam, Sport, Atlético/PR, América/RN e Náutico, sendo rebaixados à Terceirona Guarani, Vila Nova/GO, São Raimundo e Portuguesa. 
No Canindé, o empate, a Lusa começou melhor e perdeu várias oportunidades antes de abrir o placar com Leonardo Silva, aos 47 minutos  do primeiro tempo. 
Mesmo sem exercer grande pressão sobre os donos da casa, o Galo aproveitou falha no sistema defensivo paulista e empatou aos 16 minutos  da fase final com Márcio Araújo. 
Depois, a Lusa teve Marcos Paulo expulso, mas mesmo assim partiu para cima e abriu espaço para os contra-ataques do Galo, mas o empate permaneceu até o apito final. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

