Brasil faz a final da Libertadores
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – Como ocorreu no ano passado, a Taça Libertadores será decidida novamente por dois times brasileiros. 
Com a vitória do Internacional por 2 a 0, na noite de ontem, sobre o Libertad, do Paraguai, no Beira-Rio, em Porto Alegre, o time gaúcho vai encarar o São Paulo, que em 2005 fez a final com o Atlético/PR e conquistou o título, em dois jogos. O primeiro será quarta-feira, no Morumbi, e o segundo, dia 16, no estádio do Colorado, por o Inter ter melhor campanha.
“O Muricy conhece nosso time, mas nós também conhecemos seu trabalho e os jogadores do São Paulo”, disse o meia Jorge Vágner, se referindo ao ex-técnico do Inter e atual da equipe paulista.
“Vamos tentar entrar para a história do clube com o título, mas sabemos das dificuldades que encontraremos diante do São Paulo”, afirmou Fernandão. 
O Inter, que volta a decidir a Libertadores após 26 anos – em 1980 perdeu o título para o Nacional, de  Montevidéu – fez seus dois gols na fase final, diante de um Beira-Rio lotado, com 50.548 pagantes.
Apesar do Libertad jogar procurando o empate – o primeiro jogo, em Assunção, terminou 0 a 0, e novo resultado igual levaria a decisão para os pênaltis, mas empate com gols daria a vaga aos paraguaios –, o Inter fez 1 a 0 aos 18 minutos, num chute despretensioso de Alex, que o goleiro González falhou.
Aos 22, Fernandão dominou de costas para o gol na entrada da área, girou e chutou de perna esquerda. A bola desviou na marcação e enganou o goleiro González: 2 a 0. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

