Feijão chega para temperar o Botafogo
<b>  </b>
 
RIO – Em meio às brincadeiras com seu apelido, Jefferson Marques da Conceição, o  Jefferson Feijão, apresentado ontem pelo Botafogo, falou sério. Contratado para o lugar de Dodô, avisou ser impossível substituir o ainda artilheiro do Brasileiro. 
Em outras palavras, o atacante não é nem quer ser tratado como salvador da pátria, cujo comandante, o técnico Cuca, foi mais direto. 
Apesar da conjuntura desfavorável, ele enxerga um facho de luz pelo qual quer se guiar. “Aqui, não existe crise”, respondeu Cuca, ao ser indagado sobre o momento difícil do time, 17º colocado, na zona de rebaixamento do Brasileiro. 
“Estamos vindo de uma seqüência ruim de empates, mas uma ou duas vitórias seguidas encorpam os resultados e saímos dessa situação.”.
O problema é a dificuldade que o time tem encontrado para vencer, algo que aconteceu pela última vez contra a Ponte Preta, há exatos 25 dias. Apesar de se manter invicto desde que o campeonato recomeçou, após a Copa do Mundo, os quatro empates em cinco jogos fizeram o time despencar na tabela e, pelas circunstâncias em que um o outro ocorreu, expuseram fragilidades que alguns já admitem, é uma ameaça à permanência do time na Série A. 
“Rebaixamento é uma coisa que pode acontecer, mas o pensamento é sair dessa situação”, disse o atacante Reinaldo. 
“Temos que trabalhar para superar os problemas. A primeira etapa é vencer o Palmeiras, domingo, no Maracanã. Neste jogo, Bill volta ao time no lugar de Júnior César, suspenso. Alê, Claiton e Zé Roberto também têm presença confirmada, o que leva Cuca a acreditar que a tendência é a situação se estabilizar em General Severiano. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

