Marcelo e Lenny ficam no Flu
<b>  </b>
 
RIO – A notícia pode não ter agradado a todos no Fluminense, mas as permanências de Marcelo e Lenny, que não foram vendidos para clubes europeus, deixou o técnico Antônio Lopes satisfeito.
“É bom saber que posso contar com eles, pelo menos, até o final do ano.”
A diretoria do clube reconheceu ontem, oficialmente, que não houve um acordo para a transferência do lateral esquerdo Marcelo para o CSKA, de Moscou.
O técnico Antônio Lopes precisa urgentemente recolocar o time no caminho das vitórias. 
No comando da equipe há nove dias, o treinador Lopes sofreu duas derrotas: Atlético/PR e Goiás.
O técnico marcou uma reunião hoje com a comissão técnica, fisiologistas, nutricionista e os jogadores, na qual vai apresentar sua  metodologia de trabalho até dezembro
“Tenho que adaptar meu plano de trabalho ao curto prazo que temos até o final do ano. Percebi alguns problemas que podem ser resolvidos rapidamente e essa reunião vai servir para que todos entendam o que quero”, disse o treinador, que conta com gols e vitórias para renovar o ânimo do time. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

