Zebra em papel de presente para mulher
<b>  </b>
 
ROMA – O meia holandês Andy van der Meyde, do Everton, da Inglaterra, inovou ao dar uma zebra de presente para a sua mulher, que mora na Itália. 
Segundo  o jogador, o gesto serviu para tentar amenizar a solidão da mulher Dyana, ex-miss Holanda, que fica muito tempo sozinha, já que ele atua em outro país. 
“Desde que Andy foi jogar na Inglaterra, ele está freqüentemente muito longe, embora quando pode, venha à nossa casa. Um dia disse a ele: ‘Para me sentir menos sozinha quando você não está, poderia me dar um presente especial’. E ele agora me deu uma zebra”, disse Dyana.  
A nova mascote da família recebeu o nome de Ljinx (Sexta-Feira 13) e já chegou à fazenda que Van der Meyde tem em Uggiate Trevano. O local é uma  espécie de pequeno zoológico, que em breve receberá alguns cavalos ingleses.  

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

