Japonês cortado fica na bronca
<b>  </b>
 
TÓQUIO – O zagueiro Tanaka retornou para o Japão após ser cortado pelo técnico Zico da seleção japonesa que vai disputar a Copa do Mundo da Alemanha.
“É uma vergonha. É tudo que eu posso dizer sobre isso”, disse o jogador ao desembarcar em Tóquio.
Tanaka, cortado devido a uma lesão na coxa, pediu a Zico para ficar no grupo, pois acredita que conseguiria se recuperar a tempo.
O treinador brasileiro, no entanto, achou melhor chamar Teruyuki Moniwa para o seu lugar. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

