Empate complica o Barcelona na Liga
<b>  </b>
 
BARCELONA – Atual campeão europeu, o Barcelona complicou ontem sua situação no grupo A da Liga dos Campeões ao empatar em 2 a 2 com o Chelsea, no estádio Camp Nou, num jogo violento e desleal em que o juiz italiano Stefano Farina perdeu o controle da partida, distribuindo 10 cartões amarelos. Ele não deu nenhum vermelho.
O Chelsea, com 10 pontos, praticamente garantiu a classificação para a segunda fase. O Barça chegou a cinco pontos e foi superado pelo Werder Bremen, de Diego, que derrotou o Levski Sofia por 3 a 0, na Bulgária, e tem sete pontos. Na próxima rodada, o Barcelona recebe os alemães.
“Merecíamos ter ganho pelo que mostramos”, disse o técnico do Chelsea, José Mourinho.
Ele não perdeu a chance de provocar o adversário.
“Para mim, o Barcelona teve muita sorte. Com esse resultado, tudo está nas nossas mãos.”
Barcelona e Chelsea mostraram em campo por que fazem hoje um dos grandes clássicos do futebol europeu. Jogando sempre para a frente, as equipes disputaram uma partida de alto nível.
Logo aos três minutos, Deco fez bela jogada individual e abriu o placar.
Em desvantagem, o Chelsea voltou do intervalo disposto a tudo para empatar. Perdeu três grandes chances até chegar ao gol com Lampard, aos sete minutos.
O Barcelona não desanimou e, aos 13 minutos, marcou o segundo gol com o finlandês Gudjohnsen, após grande jogada individual de Ronaldinho.
A torcida catalã já festejava a vitória quando, aos 47, Drogba  empatou a partida. Ele já marcara o gol da vitória por 1 a 0 no jogo  em Londres, na semana passada.

Ontem
Barcelona 2 x 2 Chelsea
Levski Sofia 0 x 3 Werder Bremen
Bayern de Munique 0 x 0 Sporting
Spartak Moscou 0 x 1 Internazionale
PSV Eindhoven 2 x 0 Galatasaray
Liverpool 3 x 0 Bordeaux
Roma 1 x 1 Olympiacos
Shaktar 2 x 2 Valencia

Hoje
Grupo E
Lyon x Dynamo de Kiev
Real Madrid x Steaua Bucareste
Grupo F
Benfica x Celtic
Copenhagen x Manchester United
Grupo G
Hamburgo x Porto
Arsenal x CSKA Moscou
Grupo H
AEK x Lille
Milan x Anderlecht 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Especial 

