Peixe e Coxa revêem torcida
<b>  </b>
A tribuna 
CURITIBA – O Santos visita o Coritiba hoje, às 18h10, na reinauguração do Estádio Couto Pereira, em meio ao reforço das dúvidas sobre a manutenção da espinha dorsal da equipe ao longo do Brasileirão.
A partida de hoje marca o reencontro dos dois clubes com o ruído das torcidas, já que ambos jogaram a primeira rodada do torneio com os portões fechados.
Apesar de o presidente Marcelo Teixeira ter garantido a permanência de Robinho até a Copa de 2006, o atacante tem despistado a imprensa sobre o assunto.
Na última semana, o lateral Léo não descartou a possibilidade de aceitar uma proposta do futebol internacional, caso ela seja concreta e muito boa.
Já Deivid, requisitado pelo Bordeaux (FRA), que é dono de seus direitos federativos, vem falando que “não custa nada sonhar’’ em permanecer na Vila.
Quem já disse o “fico’’ foi Tcheco, que foi sondado pelo Cruzeiro. Um, porém, já foi. O meia Fábio Baiano foi dispensado pelo clube e acabou no Atlético-MG.
Ricardinho descartou a relação entre uma possível arrancada ao medo do clube de perder atletas importantes, como Léo, Robinho e Deivid, em breve.
“Não podemos trabalhar o Brasileiro nesse tipo de situação. Temos que trabalhar a cada rodada com o pensamento de vencer o jogo seguinte. Se conseguirmos vantagem, melhor’’, disse o meia.
Coritiba: Fernando; Rafinha, Miranda, Nascimento e Ricardinho; Márcio Egídio, Alexandre, Reginaldo Vital e Jackson; Marciano e Tiago. Técnico: Antônio Lopes. Santos: Henao; Paulo César, Leonardo, Ávalos e Léo; Zé Elias, Bóvio, Fabinho e Ricardinho; Deivid e Robinho. Técnico: Paulo Campos. Juiz: Antônio Silva Santos (RJ). 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

