Flu com medo de se queimar
<b>  </b><br>
 <br>
RIO – Os números do Botafogo impressionam: quatro vitórias seguidas com 13 gols marcados, dos quais nove somente nos últimos dois jogos. 
É, justamente, o retrospecto alvinegro que o técnico Antônio Lopes está usando para motivar o time do Fluminense, no jogo de amanhã, às no Maracanã, na estréia do time na Copa Sul-Americana.
No treino de ontem, o treinador ajustou o esquema defensivo, com uma forte marcação a partir do ataque. Ele também ensaiou saídas de bola pelas laterais para surpreender o adversário. 
“O Botafogo fez boas contratações, tem um bom elenco  e está com o seu time ajustado. Estamos tomando as nossas precauções para sairmos com uma vitória no primeiro jogo da Copa Sul-Americana. Sinto a equipe mais compacta. No futebol, você tem que tomar pouco gol e procurar fazer mais que o adversário”, disse Lopes. 
“O título dessa competição internacional é  muito importante para o Fluminense”, completou.
Desde que chegou ao comando do time, Lopes deixou claro, que não existe vaga cativa no time titular. Na tentativa de melhorar o rendimento do ataque, ele aposta agora na dupla formada pelo júnior Osmar e Tuta.  
Osmar entrou na equipe durante o jogo contra o Vasco e agradou por sua movimentação e ousadia. É o tipo de atacante que incomoda os zagueiros adversários com sua presença constante na área. 
 Como Tuta tem característica semelhante, embora mais lento, o técnico aposta que a nova dupla de atacantes vai obrigar a defesa alvinegra a prender pelo menos três jogadores na área.  
“O importante é encontrar o equilíbrio na maneira de o nosso time jogar. Não importa qual o adversário”, afirma Lopes. 
 O técnico aguarda a chegada do lateral-esquerdo Marcelo. Ontem, o jogador teve boa atuação e marcou um gol  no jogo em que a Seleção Brasileira venceu o País de Gales, por 2 a 0,  a Inglaterra. 
“Se ele chegar bem, vai ser aproveitado”, disse Lopes.  
O zagueiro Henrique, de 29 anos,  foi apresentado como novo reforço do clube. Ele jogou no Vasco, no qual foi dirigido por  Lopes em 2003.  Teve uma passagem pelo Atlético-MG, entre outros clubes. O jogador assinou contrato até o fim do ano.
“ Espero fazer um bom trabalho, como fiz em todos os clubes que passei e, aos poucos conquistar, meu espaço no clube”, disse Henrique. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>