Massa veloz como foguete
<b>  </b>
 
BARCELONA – O piloto brasileiro Felipe Massa, da Ferrari, foi o mais rápido ontem, durante o primeiro dia de treinos livres para o Grande Prêmio da Espanha de Fórmula Um, que será disputado amanhã, em Barcelona.
O treino oficial que define o grid de largada acontece hoje, às 9 horas (horário de Brasília).
Massa cravou 1m15s769, seguido do alemão Michael Schumacher, seu companheiro na Ferrari, que fez 1m16s099.
O espanhol Fernando Alonso, da Renault, terminou em sétimo, com 1m16s860. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

