CBF escolhe treinador em até 10 dias
<b>  </b>
 
RIO – Com a recusa do técnico Luiz Felipe Scolari, o Felipão, de voltar a dirigir a Seleção Brasileira, o plano B do presidente da CBF, Ricardo Teixeira, deve ser divulgado nos próximos 10 dias, já que no dia 1º de agosto o novo treinador terá que divulgar a lista dos jogadores convocados para o amistoso contra a Noruega, em Oslo. 
O dirigente pretende que a equipe já seja comandada pelo substituto de Carlos Alberto Parreira. A partir de segunda-feira, o dirigente iniciará novas conversas.
A CBF fará uma reformulação nos procedimentos de organização da entidade, sobretudo no relacionamento dos jogadores com a Seleção. Em outras palavras, a CBF quer mais comprometimento dos jogadores.
O fato de os atletas – que moram no exterior – não terem passado pelo Brasil antes do Mundial fez com que não sentissem o clima vivido pelos torcedores. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

