Zé Roberto no Hospital do Coração
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Único jogador brasileiro entre os 23 escolhidos pela Fifa como um dos melhores da Copa do Mundo, o meio-campo Zé Roberto, de 32 anos, foi submetido na manhã de ontem a uma cirurgia no joelho esquerdo,  para corrigir uma pequena degeneração do menisco, no Hospital do Coração, em  São Paulo. 
 “Foi muito parecido com a operação que sofreu o Edmílson há alguns dias”, explicou o médico Renê Abdalla, responsável pela cirurgia.
A intervenção durou cerca de 25 minutos e Zé Roberto deverá voltar a  treinar em três semanas. Enquanto isso fará tratamento no Centro de Treinamento  do São Paulo.
 Zé Roberto garantiu que o problema no joelho não atrapalhou o seu desempenho  no Mundial – foi eleito por duas vezes o melhor jogador de partidas da Copa. 
 “Eu tinha um pouco de desconforto, mas nada que atrapalhasse. Tanto que encarei todos os jogos”, afirmou o meia.
Zé Roberto não quis comentar muito sobre o desempenho da Seleção:
“Dei  uma entrevista a um jornal e outros colocaram palavras que eu não havia  dito, que iam contra os meus companheiros. Por  isso não quero falar mais sobre isso. Fiquei chateado. Não gostaria de comentar  mais nada do que aconteceu na Copa.”
Mas ele acabou cedendo:
“A lição que tirei disso tudo foi que um time ganha no coletivo,  com todos querendo. Quando iniciamos o trabalho, todos estavam com o mesmo objetivo,  mas, infelizmente, às vezes, no campo, as coisas não saem como esperamos.” 
O contrato de Zé Roberto com o Bayern de Munique, seu último clube, terminou  em 30 de junho. Agora o jogador procura uma outra equipe para trabalhar. E não  descarta um retorno ao Brasil. A primeira opção seria o São Paulo, onde ele  fará o trabalho de fisioterapia.
“Muitas propostas de fora têm aparecido. A tendência é que eu continue lá mesmo”, concluiu. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

