Fogão sabe que parada hoje é dura
<b>  </b>
 
RIO – Situada no Vale do Aço, Ipatinga cresceu impulsionada pelo desenvolvimento da indústria siderúrgica. A reboque, nasceu o Ipatinga Futebol Clube, atual campeão mineiro e invicto há um ano no Ipatingão, onde o Botafogo entrará em campo, hoje, às 21h40, com o regulamento da Copa do Brasil muito bem estudado debaixo do braço.
“Temos de saber jogar com o regulamento, é preciso estar ciente disso”, ensina o capitão Scheidt. “Se der para vencer, vamos tentar, mas o importante é jogar com firmeza e seriedade”. 
 Lúcio Flávio conhece bem o que espera o Botafogo hoje à noite. Em 2003, defendendo o Atlético/MG, jogou três vezes no Ipatingão, tomado por torcedores locais, de Coronel Fabriciano e Timóteo, cidades vizinhas.
 Naquelas circunstâncias, o terceiro maior estádio de Minas Gerais se revelou um autêntico caldeirão caipira, onde cautela nunca é demais:
“Eles sabem aproveitar o fator campo”, alerta. 
A comissão técnica não faz muita questão de esconder a estratégia alvinegra. A prioridade é não sofrer gols em Minas e, se possível, fazer um para administrar a vantagem na partida de volta, no próximo dia 23, no Maracanã. 
O técnico Carlos Roberto vai manter a equipe que empatou com o Fluminense, domingo. Felipe Adão está confirmado no ataque ao lado de Dodô, mas Christian deve entrar no segundo tempo. 
“Vamos lá para jogar bem e, se possível, trazer um resultado positivo. Agora, um empate, contra um adversário forte, na casa dele, é bom”,  enfatizou o treinador.
 O Botafogo enviou um observador aos confrontos em que o Ipatinga eliminou o Serra, na primeira fase da Copa do Brasil. Concluiu que a força do adversário vem do conjunto. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

