São Paulo vê Boca Juniors virar o maior do mundo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Boca Juniors segurou um empate por 2 a 2 com o São Paulo, na noite de ontem, no Morumbi, e conquistou a Recopa Sul-Americana. 
Com o título, o time argentino se tornou o maior vencedor de torneios internacionais do planeta, com 16 taças continentais: três Mundiais, cinco Libertadores, duas Sul-Americanas, uma Supercopa da Libertadores, uma Copa Masters, uma Copa Ouro e três Recopas Sul-Americanas.
Como perdeu o primeiro jogo por 2 a 1, o São Paulo precisava da vitória por 1 a 0 para levar o título. E os paulistas abriram o placar, aos 34 minutos, com Júnior, de bico. Aos 39, porém, Palermo empatou, de cabeça.
Aos 30 minutos do segundo tempo, Palermo invadiu a área e tocou no canto direito de Rogério Ceni, virando o jogo. Os donos da casa ainda empataram aos 40, com um gol contra de Rodríguez.
São Paulo: Rogério Ceni; Alex Silva, Fabão e Edcarlos (Alex Dias); Souza (Ilsinho), Josué, Mineiro, Lenílson, Danilo e Júnior; Thiago. Técnico: Muricy Ramalho. Boca Juniors: Bobadilla; Ibarra, Daniel Díaz, Rodríguez e Krupoviesa; Ledesma, Gago, Cardozo (Maidana) e Marino (Dátolo); Palacio (Franzoia) e Palermo. Técnico: Alfio Basile. Juiz: Oscar Ruiz (COL). Renda: R$ 490.085,00. Público: 19.861 pagantes. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

