Novo caminho contra o mal de Parkinson
<b>  </b>
 
Um estudo do grupo de neurocientistas do brasileiro Miguel Nicolelis, da Universidade Duke, na Carolina do Norte, sugere um novo caminho para tratar o mal de Parkinson. 
Seu trabalho analisa o papel da dopamina – uma das moléculas responsáveis por transmitir impulsos nervosos – no controle dos movimentos, uma das funções afetadas pela doença. 
A descoberta contraria teorias atuais sobre o Parkinson, caracterizado pela falta de dopamina. Segundo eles, essa molécula não é só um neurotransmissor, pois também coordena um circuito de neurônios motores. 
O estudo, publicado ontem na revista “Neuron”, complementa outra teoria de Nicolelis, que relaciona insônia à falta de dopamina. 
As descobertas são fruto de experimentos com roedores geneticamente modificados desprovidos dessa molécula. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

