Cantona corta o barato de Pelé e elogia Maradona
<b>  </b>
 
SIDNEI – O ex-jogador Eric Cantona, considerado um dos 10 melhores do futebol francês de todos os tempos, não incluiu Pelé em sua seleção mundial de todos os tempos, além de garantir que Maradona foi bem melhor do que o Rei do Futebol.
“Muitos dizem que Pelé foi o melhor jogador de todos os tempos. Mas não para mim”, declarou Cantona, ex-jogador do Manchester United, da Inglaterra.
“Sei que Pelé ganhou três Copas e Maradona apenas uma, mas o argentino, para mim, sempre será o melhor. Acontece que o brasileiro jogou ao lado de grandes jogadores, como Garrincha, Didi, Gerson, Rivelino, Tostão, Nílton Santos, Carlos Alberto e outros, mas o argentino não. Diego teve que levar sua equipe nos ombros”.
E Cantona continuou:
“Sem Diego, o título não teria acontecido. Mas o Brasil, em 58 e 70, mesmo se não tivesse contado  com Pelé, teria conquistado o Mundial, como fez em 62, quando ele se machucou logo no segundo jogo, mas Garrincha e os outros grandes jogadores brasileiros conquistaram o título”.
E emendou:
“Já Maradona ganhou sozinho a Copa de 86, perdeu a final de 90 com um gol roubado a favor dos alemães e, na de 1994, foi suspenso ao final da primeira fase. Se não tivesse sido suspenso, acredito que também teria vencido”.
A seleção de Cantona foi tão surpreendente como ao não incluir Pelé entre os 11 melhores na história do futebol. O time do francês: Higuita; Júnior, Beckenbauer, Facchetti; Roy Keane, Valderrama, Maradona, George Best e Cruyff; Garrincha e Kempes. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

