Diabo no futuro de Romário
<b>  </b>
 
RIO – O veterano atacante Romário, 40, não vai mais jogar pelo Miami FC, dos EUA, e está estudando uma proposta de um clube da Austrália, o Adelaide United, para o restante da temporada. 
Porém, o Baixinho pode antecipar a volta ao Rio para outubro e realizar o antigo sonho  do pai, Edevair Farias: encerrar a carreira no América e tentar marcar os 16 gols que falam para chegar a marca dos 1000.
“Ele sempre cumpriu  as promessas e não tem para onde correr, vai vestir a camisa do América e, quem sabe, completar o milésimo gol pelo clube de seu coração”, disse Edevair. 
O Diabo-Rubro, eliminado na primeira fase da Terceirona do Brasileiro, só volta às atividades no Campeonato Carioca, em janeiro de 2007.
“Isso não seria problema, porque ele participaria da fase de preparação do time, dos treinos e dos amistosos para os quais o América  seria convidado. Meu filho ficou de decidir o que fazer nos próximos dias. Vamos esperar”, disse Edevair. 
Pelo Miami FC, Romário fez 19 gols entre maio a setembro. O time perdeu para o Vancouver Whitecaps por 2 a 0, no domingo, e foi eliminado da Liga Americana, a USL Soccer. 
Segundo o site oficial do Vasco, clube pelo qual Romário mais atuou, o atacante já teria marcado 984 gols. Ele não tem como voltar a defender o Vasco agora por causa do encerramento das  inscrições no  Brasileirão para jogadores que vieram do exterior. 
“Quando ele foi para o Miami, eu disse que a hora era de ir logo para o América. Ele me pediu calma. Conversamos por telefone várias vezes nas últimas semanas e ele não parece empolgado com essa história da Austrália”, continuou Edevair. 
 A mãe do jogador, dona Lita, também deixou claro que o filho não vai suspender a atividade antes de marcar o milésimo gol.
“Quem conhece o Romário sabe que  ele vai atrás de um objetivo e não desiste.”  

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

