Barça e Real não ganham, mas também não perdem
<b>  </b>
 
HOUSTON, EUA – Os dois mais importantes clubes da Espanha, Barcelona  e Real Madrid, estão realizando um giro de amistosos pelos Estados Unidos e  conseguiram empates em seus amistosos na madrugada de ontem.
Em Houston, o Barça teve que correr muito para empatar a partida contra o América, do México, em 4 a 4, depois de estar perdendo por 4 a 1 até os 16 minutos do segundo tempo. 
Em Seattle, o Real ficou no 1 a 1 com o Washington DC United. 
O América saiu na frente com um gol de Cuevas e o Barcelona empatou com Rafa Márquez. Isso tudo em apenas cinco minutos de jogo. Cuevas ainda fez mais dois e o amistoso foi para o intervalo com 3 a 1 para os mexicanos. 
O zagueiro Oleguer marcou um gol contra, aos 16 do segundo tempo, e a vantagem do América aumentou para 4 a 1. Aí apareceram as estrelas do Barça, que  empataram o jogo nos últimos cinco minutos com gols de Saviola, Ronaldinho e o camaronês Eto’o. 
No amistoso do Real, o grande destaque foi o lateral Cicinho,  que brilhou quando foi jogar no meio-campo no lugar de Beckham. 
Na estréia do zagueiro italiano Cannavaro, capitão do tetra na Copa, Cassano marcou para o Real aos 21 minutos da fase inicial, com DC United empatando quatro minutos depois com Eskandarian. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

