Fogão perto de explodir de vez 
<b>  </b>
 
RIO – Em meio à mediocridade, o título da Taça Guanabara foi um  salvo-conduto para o Botafogo. Único time a não vencer na Taça Rio e em situação delicada na Copa do Brasil, chegou a hora de exercitar a autocrítica em General Severiano.
Após a derrota para o Ipatinga, houve quem falasse em classificação heróica na próxima quarta-feira, discurso que destoou da irritação dos dirigentes. 
O vice de futebol, Carlos Augusto Montenegro, voltou a criticar a postura de alguns jogadores e sobrou também para a comissão técnica, que até então vinha sendo poupada em suas análises. 
“Tem um pouco de tudo. Irregularidade, burocracia, e acho que isso está atingindo a comissão técnica. Nesse time não tem bico pro alto. Não estou gostando nada”, disse. 
Na opinião de Montenegro, o técnico Carlos Roberto errou ao trocar um atacante por outro (Felipe Adão por Christian) e Asprilla por Rafael Marques, ambos zagueiros, com o time atrás no placar. 
“Acho que tinha que ser mais ousado, ter posto o Ataliba. O Botafogo está muito irregular. Amanhã (hoje) vou lá. Eles (os jogadores) têm um compromisso comigo, de ganhar o Campeonato Carioca e vão ter de ganhar”. 
O presidente Bebeto de Freitas, que costuma se ater aos problemas administrativos, enfatizou a disparidade física entre os times.
“Fisicamente, o Ipatinga passou por cima do Botafogo. Não teve jogo, só havia um time em campo. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

