Piu-Piu quer ficar longe do Fogão 
<b>  </b>
 
RIO – Depois de Claiton, que passou dias negando as especulações sobre a possibilidade de se transferir pelo Flamengo, agora é a vez de a diretoria do Botafogo começar a se preocupar com outro problema.
 O lateral-direito Ruy, o 
“Piu-Piu”, anunciou que seu procurador,  Márcio Bittencourt, vai encaminhar aos dirigentes uma proposta do Panathinaikos, da Grécia, que mostrou interesse em contratá-lo.
 Ruy tem contrato com o alvinegro até o fim deste ano e, como se considera valorizado, acena com uma renovação complicada. 
A situação de Claiton também não é muito tranqüila para o alvinegro. Ele tinha uma reunião com a diretoria para começar a decidir seu futuro, mas ela foi adiada para amanhã.
 Ainda envolvido com a disputa dos últimos jogos no Brasileirão,  Claiton vem evitando comentários sobre suas preferências.
“Meu pensamento está voltado para uma boa partida contra o Goiás, no domingo, e ajudar o Botafogo a conquistar a vaga na Libertadores, por mais que esteja distante. Fico feliz em saber que outros clubes estão gostando do meu trabalho”, disfarçou. 
Embora procurasse driblar as perguntas em relação ao Flamengo, o apoiador deixou escapar que disputar a Libertadores de 2007 pode pesar em sua decisão. 
“É uma competição muito gostosa e qualquer jogador quer disputá-la”,  disse Claiton, que caiu em cima da mão esquerda no último jogo e está com o local enfaixado.
 Outro jogador em fim de contrato é o zagueiro Juninho, também representado por Márcio Bittencourt. Ele também sonha com um polpudo reajuste salarial, já que se considera um dos mais valorizados nesta temporada.  
No treino de ontem o zagueiro Thiago torceu o tornozelo esquerdo e preocupa para o jogo contra o Goiás, no Maracanã. 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

