Vasco é Leandro e mais 10
<b>  </b>
 
RIO – Nada como confiar em um atacante com fama de artilheiro. O técnico Renato Gaúcho anunciou ontem a volta de Leandro Amaral ao ataque do Vasco no jogo contra o Santa Cruz, domingo, no Arruda. O jogador cumpriu suspensão automática e, com isso, Faioli volta ao banco de reservas.
Como ainda tem tempo para treinar a equipe e pensar a melhor formação para superar o lanterna do Brasileirão, em Recife, Renato está estudando a melhor formação para a equipe. Mas já anunciou a volta de Leandro Amaral, jogador contratado pela fama de artilheiro que sempre o acompanhou nos times onde atuou.
“O Leandro foi contratado para fazer os gols que precisamos e pode nos ajudar muito”, disse Renato.
Renato dispõe ainda de Wagner Diniz na lateral-direita e Ramon no meio de campo para serem aproveitados. Os dois jogadores também cumpriram suspensão automática.
No caso deles, no entanto, Renato quer observar o rendimento nos treinamentos, já que tanto Thiago Maciel quanto Abedi fizeram uma boa partida contra o Fortaleza, quando o Vasco venceu por 2 a 0 e quebrou um jejum de sete partidas sem vitórias.
Quem alertou para o perigo do jogo no Arruda foi Andrade, ex-jogador do Santa Cruz:
“O time lá costuma ter um bom desempenho e na posição em que se encontra, o Santa Cruz vai arriscar. Não podemos pensar em jogo fácil”. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

