Robinho agita Real em Madri
<b>  </b>
 
MADRI – A estréia de Robinho no Santiago Bernabeu é a grande atração da segunda rodada do Campeonato Espanhol, que começa hoje. 
Após a atuação espetacular que o brasileiro teve na  rodada de abertura, quando conquistou a Espanha mesmo só tendo atuado 25 minutos contra o Cadiz, a expectativa da torcida do Real Madrid para vê-lo jogando pela primeira vez é enorme. 
Todas as atenções estarão voltadas para Robinho na partida de hoje  contra o Celta, às 15 horas, horário de Brasília, e isso está preocupando o técnico Vanderlei Luxemburgo.
“O Real não é só o Robinho. Tenho um time que cria muitas possibilidades e não gosto desta história de jogar toda a responsabilidade em um só jogador. Robinho é um grande jogador, mas é muito jovem e está começando sua trajetória na Europa. Vamos devagar”, alertou Luxa.
Apesar de Vanderlei não ter garantido a escalação de Robinho, o ex-craque do Santos está praticamente confirmado no lugar de Zidane, que voltou contundido da partida entre França e Irlanda, pelas eliminatórias européias. 
Quem está garantido é Ronaldo, que ontem fez testes e confirmou sua escalação. 
O brasileiro Fernando Baiano, que joga no ataque do Celta, disse ontem que para vencer a sua equipe não poderá desperdiçar as chances de gol. 
“Temos que ter um ótimo aproveitamento”.
Real Madrid: Cassilas, Salgado, Pavón, Helguera e Roberto Carlos; Gravensen, Beckham, Julio Baptista e Robinho; Raul e Ronaldo. Celta: Pinto, Angel, Contreras, Sergio e Placente; Iriney, Borja Oubiña, Nuñez e Canobbio; Gustavo Lopes e Fernando Baiano. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

