Galo bate asas em seu vôo derradeiro
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Líder da Segundona do Brasileiro, com 64 pontos, o Galo mineiro tenta dar hoje, às 16 horas, contra o Coritiba, no Couto Pereira, na capital paranaense, seu vôo derradeiro para conquistar o título e garantir sua volta ao grupo de elite do futebol do País em 2007. Para isso, basta apenas empatar.
O técnico Levir Culpi só divulgará o time minutos antes do jogo, mas a única dúvida é em relação ao companheiro de ataque de Marinho.
A disputa pela vaga está entre Galvão, que marcou três gols no último jogo, Éder Luís, que volta após cumprir suspensão, e Danilo, que retornou à equipe na goleada por 4 a 0 sobre o São Raimundo, na última terça-feira.
O meia Márcio alertou sobre o jogo de hoje:
“Será o jogo da vida do Coritiba e o nosso também. Se a gente conseguir a vitória, vamos manter a diferença de três pontos sobre o Sport, caso eles também consigam vencer. Mas temos que pensar apenas em fazer a nossa parte. O Atlético está focado para ser campeão e vai em busca desse título que está muito próximo”. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

