NOTAS
<b>  </b>
 
Samba paraguaio
para o Baixinho
Impedido de jogar pelo Tupi de Juiz de Fora (MG), Romário foi parar mesmo na Austrália. Recebido no aeroporto de Sydney por uma multidão de baixinhos e por algo que os organizadores da recepção achavam que seria uma miniescola de samba, o artilheiro desembarcou otimista para defender em quatro jogos o Adelaide United no Campeonato Australiano:
“Vou marcar muitos gols, só não sei quantos.”

Pelé ironiza com
mal do Corinthians
Maior carrasco do Corinthians em toda história do clube paulista, Pelé, irônico, afirmou ontem que torce para o Timão não ser rebaixado no Brasileirão.
“Eles não podem cair, porque assim o Santos deixará de ganhar seis pontos no Brasileirão do ano que vem. O Corinthians sempre foi bonzinho comigo, dando-me muitas alegrias e muitos bichos”, disse Pelé.

Quatro brasileiros
para Bola de Ouro
O zagueiro Cris, os meias Juninho, do Lyon, Kaká, do Milan, e Ronaldinho, do Barcelona, foram os quatro brasileiros indicados à Bola de Ouro deste ano, prêmio concedido pela revista francesa France Football ao melhor jogador do futebol europeu no ano.
A França é o país com mais atletas na lista de 50 jogadores: 11, com Zidane, que encerrou a carreira.

Leão engole
a própria juba 
Leão vai ter engolir a própria juba, já que seu desafeto, o meia Carlos Alberto, deverá ser reintegrado hoje ao elenco do Corinthians, após o jogador discutir com o treinador e ser suspenso por tempo indeterminado.
Mesmo que o meia não peça desculpas, como exige Leão, o presidente Alberto Dualib já decidiu que Carlos Alberto voltará aos treinos. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

