Flu perde e ressuscita defunto
<b>  </b>
 
RIO – O Fluminense foi vítima do efeito Leão e acabou ressuscitando um defunto. A mudança de treinador deu nova cara ao Corinthians, que vinha na lanterna e mergulhado numa crise de resultados no Brasileirão, além de problemas de relacionamento entre os jogadores.
O time paulista reencontrou o bom futebol na noite de ontem, no Maracanã, e, num jogo disputado, derrotou o tricolor por 2 a 1, subindo a 16 pontos e deixando a lanterna.
“A quantidade de gols que perdemos foi jogo para 5 a 2, 5 a 3”,  afirmou Leão. 
A derrota de ontem foi a primeira de Josué Teixeira em cinco partidas dirigindo o Fluminense. O time carioca continua em quinto lugar na tabela, com 28 pontos.
Mas a derrota tricolor teve o personagem de sempre: Tuta. Apesar de ter feito o gol  de pênalti, ele conseguiu perder duas chances incriveis na fase final.
Logo aos dois minutos, Tevez fez 1 a 0. Aos 10, o zagueiro Marinho aumentou para 2 a 0. Aos 25, o juiz Leonardo Gaciba deu um pênalti inexistente de Gustavo Nery em Tuta. À beira do campo, Leão discutia com Josué Teixeira. Tuta cobrou e diminuiu. 
“Leão não mandam em mim. Nem tem que cantar jogo, cavar pênalti. Já está passando do limite”, esbravejou Josué.
Josué Teixeira pôs Radamés no lugar de Romeu e foi chamado de burro. Depois, Tevez acertou a trave. Aos 33, o sempre violento Paulo Almeida deu um carrinho em Petkovic e foi expulso.  

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

