Hoje tem decisão em Venda Nova
<b>  </b>
 
VENDA NOVA DO IMIGRANTE – Venda Nova e Domingos Martins fazem hoje, às 16 horas, uma partida decisiva no estádio Olímpio Perin, em Venda Nova do Imigrante, valendo uma vaga na fase semifinal da Copa Centro-Sul.
Empatados em número de pontos – ambos têm sete na chave A –, Domingos Martins leva vantagem no saldo de gols – três contra um – para o Venda Nova.
Só a vitória interessa à equipe do Venda Nova, já que um empate classifica o Domingos Martins. Por isso, segundo o técnico Márcio Pádua, o time da casa espera contar com o apoio de sua torcida para lotar o estádio Olímpio Perin.
O treinador disse ontem que sua equipe vai ser agressiva desde o início.
“O fator campo será determinante e ainda contaremos com a estréia do xerifão Alex Passos, recentemente campeão da Copa Espírito Santo pelo Vilavelhense”, disse Pádua.
Pelo lado de Domingos Martins, quem fará a estréia será o atacante Índio, várias vezes campeão capixaba.
A Copa Centro-Sul é organizada pela M.L. Esportes e conta com o apoio da Rede Tribuna de Comunicação. O último classificado sairá amanhã da disputa entre Comercial de Alegre e Irupi. O jogo será às 16 horas, no estádio Benedito Leão, em Alegre.
Venda Nova: Marcelo, Jonis, Alex Passos, Willis e Marquinhos Carioca, Alex Gomes, Marquinhos, Índio e Yuri, Zé Afonso e Ivo. Técnico: Márcio Pádua. Domingos Martins: Geovane, Erlinho, Cleber, Nem e Neném de Piranema, Edinho, Terceirinho, Júlio Cezar e Fabrício, Índio e Ricardo. Técnico: Edinho Paganine. Juiz: Evandro Thomazi. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

