Marques fica  no poleiro do Galo mineiro
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O atacante Marques continuará no Atlético Mineiro no próximo ano, segundo garantiu ontem seu procurador Aurélio Dias, cumprindo o atual contrato até o final, que se encerra em dezembro de 2007. 
A confirmação aconteceu após a imprensa do Rio Grande do Sul ter veiculado uma entrevista de Aurélio, na qual o procurador dizia estar torcendo para que uma suposta negociação com o Grêmio pudesse ser concretizada. 
Dias afirmou que suas palavras foram distorcidas e que desde o início deixou claro que Marques permaneceria no Galo, independentemente da proposta apresentada pelo time gaúcho ao atacante. 
Ele disse também que não foi procurado por nenhum diretor do Grêmio, e que o suposto interesse dos gaúchos pelo atacante aconteceu após receber um telefonema de um empresário de São Paulo. 
O representante afirmou que, até o momento, apenas Goiás, Palmeiras e Nagoya Grampus, do Japão, apresentaram propostas por Marques. Outro clube que estaria interessado no atacante seria o Fluminense, mas segundo Aurélio o tricolor fez apenas uma sondagem sobre o jogador. 
E concluiu: “Os clubes estão se esquecendo que o Marques tem contrato com o Atlético. Ele não joga na Primeira, Segunda ou Terceira Divisão. Ele joga no Atlético. Isto por si só já é motivo de orgulho para qualquer jogador. Volto a garantir que ele ficará em Belo Horizonte e irá cumprir seu contrato com o Atlético até o final de 2007”. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

