Droga contra diabete pode evitar a doença
<b>  </b>
 
Uma droga usada para o tratamento da diabete parece também  evitar o aparecimento da doença em pessoas que correm alto risco de desenvolvê-la, mostra o maior estudo já realizado sobre o assunto.
A rosiglitazona, aparentemente corta o risco de desenvolver diabete pela metade. Ela também ajudou a restaurar o nível normal de açúcar no sangue em muitos participantes do estudo. 
Uma segunda parte do trabalho descobriu que outra droga, ramipril, não muda o risco de desenvolver diabete, mas ajuda a normalizar o açúcar do sangue em alguns casos. 
A descoberta sobre a rosiglitazona parece impressionante, mas especialistas advertem que é difícil avaliar o impacto exato da droga, porque os participantes do estudo também receberam aconselhamento sobre dieta e estilo de vida saudável. 
“Só mudar o estilo de vida e evitar o consumo de doces pode reduzir o risco de diabete em até  58%”, disse o médico Martin Abrahamson, diretor do Centro Joslin de Diabete, em Boston. 
Os resultados do estudo foram apresentados ontem em uma conferência sobre diabete na Dinamarca. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

