Professora é presa por fazer sexo com aluno
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Uma professora de Educação Física americana de 28 anos passará nove meses na prisão por ter mantido relações sexuais com um aluno de 13 anos, informou ontem a imprensa do estado do Tennessee, nos Estados Unidos. 
Pamela Rogers, uma mulher descrita como “absolutamente sublime” pelo comissário local, admitiu os fatos para escapar de um processo no qual poderia ser condenada entre 2 e 16 anos de prisão, precisou o jornal The Tenessean. 
Rogers admitiu ter mantido quatro relações sexuais com o adolescente: na sala de aula, em sua residência e na casa do próprio jovem. Os pais do menor a hospedaram por um tempo por causa de seus problemas conjugais. 
“Os pais não tinham a menor idéia do que acontecia. Confiavam completamente nela, pensavam que ela queria transformar seu filho no melhor jogador de basquete”, explicou o promotor.
O juiz proibiu Pamela de entrar no colégio durante oito anos, após o cumprimento de sua sentença de prisão. A professora também foi proibida de dar entrevistas ou ganhar dinheiro com a história. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 46 
Editoria: Internacional 

