Alex Alves entra de bico em Roth
<b>  </b>
 
RIO – Em General Severiano, até o Manequinho amanheceu ontem com a camisa da chapa verde, liderada por Bebeto de Freitas e  vencedora da eleição de quarta-feira.
Mas, no dia seguinte à festa da situação, quem centralizou as atenções, abrindo nova crise no clube, foi o técnico Celso Roth. No início da tarde, ele se reuniu com o presidente para, entre outras coisas, saber se estava garantido no cargo até o fim do Brasileiro.
Depois, comandou um coletivo no Caio Martins e foi duramente criticado por Alex Alves, excluído da relação de titulares e reservas para o jogo contra o Paraná, sábado, na Ilha.
“É uma sacanagem! Falei com ele que, me tirando da lista, estava jogando toda a culpa do que aconteceu no jogo contra o Flamengo sobre  mim. Se isso não é injustiça, não sei o que é”, disse Alex Alves.
“Deve estar querendo um bode expiatório. Parece que quem faz gol não pode jogar no time dele”, disparou o jogador que, ao perceber que seu nome estava ausente da lista, voltou do vestiário para cobrar explicações do técnico no gramado. 
Na entrevista coletiva, Roth acabou atirando contra o diretor de futebol, Carlos Augusto Montenegro, que repreendera publicamente a apatia da equipe contra o Flamengo. 
“A diretoria expôs publicamente algumas situações que não devia. Em alguns momentos, é muito pedir à direção que tenha equilíbrio”, disse Roth, argumentando que tem boa relação com o dirigente: “Dou-me muito bem com o Montenegro. 
Sobre a ausência do atacante até da lista de concentração, o treinador foi seco e evasivo: “O papo com o Alex foi bom. É critério técnico. Quem manda, manda”.
Quem também deixou o treino insatisfeito foi Caio, outro que fora ameaçado de demissão na última segunda-feira. Ele deve dar lugar a Marcelinho no ataque, mas pelo menos tem lugar no banco.
No Botafogo, as restrições ao trabalho de Roth não se limitam à torcida, a parte dos jogadores e a Montenegro, homem-forte do futebol. Durante as eleições, até a oposição prometia a mudança de técnico como forma de seduzir eleitores. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

