Lula promete ser companheiro do Rio
<b> Presidente comemora a
possibilidade de contar com
um governo aliado no Rio,
após a posse de Sérgio Cabral </b>
 
RIO – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva comemorou ontem a possibilidade de, pela primeira vez desde que assumiu a Presidência da República, contar com um governo aliado no Rio de Janeiro. Ele prometeu ao governador eleito do Estado, Sérgio Cabral Filho (PMDB), que será um \"companheiro\" dele. 
Em todo o seu primeiro mandato, Lula foi fustigado pela governadora Rosinha Matheus, mulher do ex-governador  Anthony Garotinho. Ontem, Lula disse que agora existe \"uma chance única\" para o bom relacionamento  do Rio com o governo federal.
\"Pode tomar posse no dia 1° (de janeiro) com a tranqüilidade de quem vai ter um presidente da República que fará o possível  e o impossível para ser o seu companheiro\", disse  um entusiasmado Lula a Cabral, ao discursar no evento do Dia Nacional de Mobilização  Contra a Dengue, na escola da Vila Olímpica da Mangueira, na zona norte do Rio. 
A governadora  Rosinha não apareceu. \"A gente vai ter de provar, Sérgio, de que não haverá intriga, não haverá manchete de jornal, não haverá bate-boca entre políticos que vá fazer com que o governo  federal deixe de trabalhar em harmonia com o Rio\", disse Lula. 
Cabral, que tornou-se um aliado empolgado de Lula no segundo turno, se move para ajudar a aproximação do seu partido com o governo federal. 
Na Mangueira, Lula beijou a bandeira da escola e inovou ao referir-se à fêmea do inseto como a \"mosquita\". \"Eu tenho que cuidar da minha casa para evitar os 200, 400 ovos que a mosquita vai pôr\", disse Lula. 
PMDB
O presidente do PMDB, deputado Michel Temer (SP), decidiu  convidar o presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), a acompanhá-lo no  encontro que terá quarta-feira com o presidente Lula para tratar do apoio do partido ao governo. 
Por trás do convite a Renan está a comemoração de um fato que ninguém era capaz  de imaginar nos últimos tempos: a união do PMDB. Temer e Renan são – ou eram – de alas opostas no partido. 
O primeiro sempre procurou distância do presidente Lula e apoiou a candidatura do tucano Geraldo Alckmin. O segundo sempre  trabalhou pelo apoio do partido ao governo, ajudou Lula na campanha. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Política 

