Máfia das ambulâncias tem 100 envolvidos
<b> Empresário deu o nome de 90 parlamentares que
estão com mandato de deputado federal ou de senador </b>
 
BRASÍLIA – O deputado Fernando Gabeira (PV-RJ), integrante da CPI dos Sanguessugas, informou ontem que são cerca de 100 os parlamentares e ex-parlamentares acusados de envolvimento com a chamada máfia das ambulâncias.
Gabeira relatou que esse número foi fornecido por Luiz Antonio Trevisan Vedoin, um dos donos da empresa da Planan, durante depoimento à Justiça de Mato Grosso, na semana passada. 
A Planan seria a principal empresa a atuar na fraude de venda de ambulâncias a preços superfaturados para prefeituras, que pagavam com recursos liberados pela aprovação de emendas de parlamentares ao Orçamento da União.
Noventa dos nomes mencionados por Trevisan Vedoin são de parlamentares e 10 são de ex-parlamentares. 
“A lista que o Luiz Antonio deu é maior do que a que nós tínhamos. Nós tínhamos chegado a uma lista de cerca de 60 parlamentares que tinham entregue suas senhas à Planan, mas, agora, podemos trabalhar com  tranqüilidade sobre 90 nomes de parlamentares e 10 nomes de ex-parlamentares. Temos 100 nomes para trabalhar, mas não podemos afirmar que sejam todos culpados”, afirmou o deputado.
Segundo Gabeira, é maior o número de parlamentares do Rio, de Mato Grosso e da bancada evangélica mencionados por Vedoin. 
O deputado disse que, entre os 90 parlamentares com mandato, estão três senadores e que, entre os 10 ex-parlamentares, está pelo menos um ex-senador (Carlos Bezerra, ex-presidente do INSS no governo Lula e já denunciado pelo Ministério Público Federal à Justiça).
Gabeira, que iniciou ontem a leitura do depoimento de Vedoin, informou ainda que o dono da Planam aponta entre 200 e 300 prefeitos como beneficiários de propina. 
“Um número impressionante”, observou ele.
Ainda não está definida a data do dono da Planam ir à CPI, inicialmente previsto para o próximo dia 25. O relator da comissão, senador Amir Lando (PMDB-RO), diz que a comissão deverá precisar de mais tempo para organizar todas as informações que já recebeu. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Política 

