Capello e a dúvida dos tanques
<b>  </b>
 
MADRI – O técnico Fabio Capello aproveitou as duas semanas de paralisação  do Campeonato Espanhol por causa dos compromissos das seleções para treinar o Real Madrid com Ronaldo e Van Nistelrooy no ataque.
Mas não garante que os dois “tanques” começarão jogando na partida de hoje,  às 15 horas, contra o Getafe,  fora de casa. Se resolver escalar apenas  um deles, o escolhido será o holandês. 
Para colocar os dois centroavantes juntos, o técnico teria que tirar Raúl ou  Guti do time. Capello não abre mão dos dois volantes (Émerson e Diarra) e de um meia que jogue aberto.
“O Ronaldo voltou a parecer um jogador de futebol, pois readquiriu o peso ideal após se dedicar bastante nos treinos físicos, e agora só está faltando entrar em ritmo de jogo”, disse Capello.
Hoje sábado, como Reyes está machucado, Beckham voltará  ao time para fazer esse papel. Robinho por enquanto está condenado ao banco de reservas.
A maior dor de cabeça do treinador está na defesa. Cicinho e Michel Salgado  estão machucados, Sérgio Ramos cumprirá suspensão e o zagueiro italiano Cannavaro  é dúvida. A formação mais provável é a seguinte: Mejía, Pavón, Raúl Bravo e Roberto Carlos.  Se Cannavaro puder jogar, Raúl Bravo ficará fora.
O grande jogo da rodada será amanhã, no Camp Nou, onde o líder Barcelona receberá o Sevilha. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

