Sexo oral aumenta risco de câncer
<b>  </b>
 
Um estudo realizado pelo Instituto Karolinska de Estocolmo revela que o sexo oral freqüente aumenta o risco de contrair câncer de amígdalas. 
Os pesquisadores suecos relacionaram o aumento dos casos desse tipo de câncer com o das infecções contraídas pelo papilomavírus humano (HPV). 
Segundo o estudo, a mudança nos hábitos sexuais, o aumento das relações com pessoas diferentes, o início da vida sexual cada vez mais cedo e a prática freqüente do sexo oral são fatores que favorecem a infecção pelo HPV. 
Nas três últimas décadas, os casos desse tipo de câncer triplicaram na região de Estocolmo e os casos de tumores infectados com o HPV passaram de 23% a 68%. 
No entanto, mais da metade dos pacientes com o vírus em seus tumores fica curada em três anos, enquanto entre os que não estão infectados este percentual é de 21%. 
Na pesquisa, que será publicada no International Journal of Cancer, foram utilizadas amostras de 237 dos 515 casos de câncer de amígdalas diagnosticados desde os anos 70 no centro sueco. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

