Surfe agita as ondas do Solemar
<b>  </b>
 
A segunda etapa do Circuito Estadual Profissional de Surfe terá alto nível. Além dos capixabas que não se cansam de radicalizar nas manobras, a disputa que começa hoje, na praia do Solemar, em Jacaraípe, na Serra, contará ainda com atletas de Pernambuco e da Bahia.
O líder Túlio Moulin espera repetir a dose e faturar mais um título. Na etapa passada, em Guriri, São Mateus, ele foi o bom das ondas do Norte do Estado, deixando o carioca João Gutemberg em segundo e seu parente distante, Leandro Moulin, em terceiro.
“Eu e Leandro temos o mesmo sobrenome, mas somos mais amigos do que parentes”, contou Túlio. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

