Verdão vence colorado
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Em outro excelente jogo do Brasileirão, o Palmeiras derrotou na tarde de ontem o Internacional por 3 a 2, no Parque Antártica. 
O técnico Leão continua invicto desde que assumiu o time paulista.
O Palmeiras saiu na frente, com gol de Gamarra, de cabeça, aos 41 minutos do primeiro tempo, mas o Verdão não teve nem tempo para comemorar, já que Rafael Sóbis empatou dois minutos depois. 
Na etapa final, um repeteco. Marcinho, de pênalti, fez o segundo do Palmeiras, mas dois minutos depois, Jorge Wagner, cobrando falta, empatou.
O gol da vitória do Palmeiras foi marcado por Juninho Paulista, aos 25 minutos e gerou muita reclamação do Inter. Isso porque Marcinho, que estava fora de campo após ser atendido pelo médico, entrou no gramado sem autorização do juiz, roubou a bola de Moreno, que estava de costas para a lateral, e deu o passe para Juninho.
No Couto Pereira, o Coritiba empatou em 2 a 2 com o São Caetano. Os gols paranaenses foram de Renaldo e Alcimar. Pingo e Jean fizeram os dos paulistas.
No Mangueirão, o Paysandu, de virada, venceu o Atlético/PR por 2 a 1 e deixou a lanterna para o Atlético/MG.  

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

