Maradona é festa em sua antiga casa
<b>  </b><br>
 <br>
NÁPOLES – Nápoles viveu ontem um dia de loucura para reverenciar seu maior ídolo. Maradona saiu do avião às 12h04 e a partir daí foi adorado sem parar pelos napolitanos. O ponto alto foi à noite, quando voltou a pisar no gramado do estádio San Paolo depois de 14 anos.
Ele não participou do jogo de despedida de seu grande amigo Ciro Ferrara, mas foi ovacionado enlouquecidamente por 70 mil pessoas ao dar uma volta olímpica, fazer embaixadinhas e dizer algumas palavras no microfone.
 “As pessoas ainda  se lembram de mim e isso me deixa muito feliz. Continuo amando Nápoles. Esta cidade foi minha segunda casa, minha segunda pátria e os sete anos em que vivi aqui representam um período feliz da minha vida.” 
Maradona viajou acompanhado da ex-mulher, Claudia Villafañe, da filha Giannina e do namorado dela, Marcelo, que é irmão do jogador D’Alessandro, da seleção argentina. 
“É terrível, os namorados das minhas duas filhas torcem para o River”, costuma brincar Dieguito, eterno apaixonado pelo Boca.
Assim que ele apareceu na porta do avião, foi efusivamente aplaudido pelos  funcionários do aeroporto que se acotovelavam na pista. E os fãs que viam a  cena de longe cantavam “Un Maradona, c’è solo un Maradona” (Um Maradona, há apenas um Maradona).
Dieguito chegou às 13h45 ao hotel e se deparou com uma multidão que queria vê-lo. A polícia precisou bloquear o trânsito de carros na  rua. 
No estádio, Maradona foi chamado ao campo por Ferrara. Assim que apareceu, uma explosão de alegria tomou o velho San Paolo, palco dos melhores anos de  sua carreira. Enquanto dava a volta olímpica, tentando se desvencilhar dos fotógrafos  e seguranças para poder ser visto pelos torcedores, o público voltava no tempo  e cantava “Diego, Diego”, como nos domingos inesquecíveis em que Maradona vestia a camisa 10.  
O ídolo usou o boné de uma torcida organizada, beijou cachecóis e camisas que lhe foram atiradas  e, momento supremo, fez malabarismos com uma bola, 14 anos, dois meses e 23 dias depois de ter disputado sua última partida na  cidade. 
“Voltarei para fazer meu jogo de despedida dia 30 de outubro (quando completará 45 anos). Agora meu joelho não está bom”.

“Pedi a Deus pela vitória”

BUENOS AIRES – Diego Maradona afirmou em sua coluna no jornal argentino Olé que pediu a Deus por uma vitória da Argentina contra o Brasil na partida de quarta-feira. O ex-jogador não assistiu ao jogo porque viajou para Nápoles.
“Pedi por isso a Deus, é sério”, afirmou Maradona em sua coluna, acrescentando que ficou feliz pela forma como foi recebido na visita à concentração da Seleção Brasileira, na segunda-feira à noite. 
“Fiquei encantado porque no hotel do Brasil os jogadores me receberam com um respeito enorme”, disse.

Crespo se diz orgulhoso

BUENOS AIRES – O atacante Hernán Crespo, autor de dois gols na vitória de 3 a 1 da Argentina sobre o Brasil, na quarta-feira, pelas Eliminatórias da Copa do Mundo, afirmou que se sente “orgulhoso de fazer parte da seleção”.
O jogador do Milan aproveitou ainda para dedicar o resultado “a todos os torcedores que passaram noites inteiras debaixo de mau tempo para comprar um ingresso”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>