Petistas entre os maiores problemas
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Um dos maiores problemas que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva precisará resolver é o da presença do PT no governo. Vários petistas querem ficar no primeiro escalão, mas será difícil acomodar tantas pretensões petistas. 
As organizações ambientais, por exemplo, defendem a permanência da ministra do Meio Ambiente, Marina Silva, e a CUT quer que o ministro do Trabalho, Luiz Marinho, fique. 
Mas como fazer isso e ao mesmo tempo acolher no governo mais petistas, como o ex-governador do Acre Jorge Viana, e a ex-prefeita de São Paulo Marta Suplicy? 
“Um craque pode ficar fora do time por razões táticas”, diz o ministro o Desenvolvimento Social, Patrus Ananias, candidato a permanecer.
Preocupado com a representatividade de seus ministros, que se traduz em votos no Congresso, Lula procura nomes que tenham densidade na sociedade, o que explica a provável permanência de alguns ministros. É o caso de Patrus, prestigiado pela gestão do Bolsa-Família.   

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Política 

