Morais tira Áustria da agenda
<b>  </b>
 
RIO – O suposto interesse do clube austríaco Red Bull Salzburg pela contratação de Morais não empolgou o jogador vascaíno.
Um dos destaques do Vasco na temporada, o apoiador, que chegou a ter seu nome especulado na lista de reforços do Bordeaux, da França, e do Herta Berlin, da Alemanha, teme ficar esquecido fora dos grandes centros da Europa.
“É complicado. A visibilidade em países como Espanha, Itália, França e Portugal é bem maior. O futebol da Áustria não tem muita divulgação. O momento é de mostrar tranqüilidade e esperar uma proposta boa, mas não apenas financeiramente”, disse Morais.
Como todo jogador profissional, Morais sonha em atuar na Europa, mas revelou que deve continua no clube. Seu contrato com o Vasco tem duração até fevereiro de 2008, com multa rescisória estipulada em R$ 25 milhões.
“Sempre existe a possibilidade de transferência, mas acho que tudo deve ser bem pensado. Tenho contrato até 2008 e, portanto, a possibilidade de continuar é bem maior. Claro que recebo propostas e sonho em jogar na Europa, mas tem de ser algo muito bom”, completou o apoiador. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

