CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Não existe data marcada para a definição”
Aécio Neves, governador de Minas, sobre a indefinição do candidato do PSDB a presidente </b><br>
 <br>
PT usa clube do BB para festejar
A festa de 26 anos do PT na AABB de Brasília, marcada para segunda (13), colocará a Associação Atlética Banco do Brasil (AABB) em uma encrenca jurídica: o Artigo 42 do estatuto do clube determina “neutralidade em questões político-partidárias”. 
Funcionários do BB em funções de chefia, que denunciam terem sido pressionados pelo PT a participar da festa, pagando entre R$ 500 a R$ 1.000, ameaçam processar a diretoria do clube.

Rabo de palha
Os petistas não se impressionam com o governador gaúcho Germano Rigotto. Se a sua candidatura presidencial decolar, será confrontado com o fato de deixar um governo quebrado, com dívida superior a R$ 34 bilhões.

Pode vir quente
Lula adora quando FHC (foto) ataca o seu governo: o ex-presidente tem elevada rejeição no eleitorado e suas declarações alimentam a comparação entre os dois governos. E o presidente Lula acha que essa comparação o favorece.

Ordem é “esticar”
Do saco de maldades: o governo quer a Polícia Federal “cozinhando” por muito tempo a investigação sobre a “lista de Furnas”, até para consolidar a suspeição contra os opositores, mantendo-os acuados.

Comício espacial
O brasileiro Marcos Pontes esperou cinco anos para viajar com a Nasa, enquanto colegas estrangeiros iam de graça. Dispensado, virou “turista do governo”: milionários pagaram o que Lula deu aos russos da Soyuz.

Estatal da mamona
Veterano na luta pelo biodiesel, o senador Alberto Silva (PMDB-PI) propôs a criação da Biobrás, “a Petrobras do biocombustível”.

Pescoço duro
Quem acompanha a CPI dos Bingos percebe a postura de seu presidente, senador Efraim Morais (PFL-PB): não há quem o faça fitar o depoente.

Isolamento
Antônio Imbassahy, ex-prefeito de Salvador, deve disputar o governo baiano pelo PDT, PMDB e PSDB. Até o PSB negocia uma coligação proporcional com o PDT, no estado, isolando ainda mais o petista Jaques Wagner.

Temer cozinha
O presidente do PMDB, Michel Temer (SP), gravou participação no programa “Cozinhando com Dona Íris”, da suplente Íris Araújo (GO). Não levou lula à frigideira. Fez sanduíche de peru light.

Inquisidor
Relator do processo de Pedro Henry, Orlando Fantazzini (Psol-RJ) disse que “em um julgamento político não é necessário prova”. A declaração faria um sucesso enorme, mil anos atrás, entre os seguidores de Torquemada

Pensando bem...
...do jeito que vai a campanha pela reeleição, Lula não vai só transpor as águas do São Francisco. Vai também andar sobre elas.

Estilo serrista
A turma do prefeito José Serra apoiou a convocação de Dimas Toledo (“lista de Furnas”) na CPI dos Correios na esperança de constranger o governador mineiro Aécio Neves, que apóia a opção Geraldo Alckmin para presidente.

Inferno astral
Depois de perder sua secretária de Comunicação, o prefeito de Salvador, João Henrique 
(PDT), não acerta o passo. Dois outros auxiliares já pediram o boné e ele ainda não arrumou substituto para Simone Souto Maior.

PCdoB: fusão
Ciente de que a “cláusula de barreira” da legislação eleitoral – que exige um mínimo de 5% dos votos – pode inviabilizar sua sobrevivência, o PCdoB examina, em segredo, a alternativa de virar uma facção do PT. Outra alternativa é unir-se a PDT, PSB e PPS em um partido de frente.

Resposta pronta
Diante da queixa de Dr. Heleno (PSC-RJ) sobre a lentidão dos elevadores para justificar seu atraso, o presidente da Câmara, Aldo Rebelo, foi irônico: pediu estudo para tornar mais célere o deslocamento de suas excelências.

Cai fora
O PSB orientou o ministro Ciro Gomes (Integração Nacional) a deixar o governo até 1° de abril, prazo para desincompatibilização dos candidatos. Mas, nos bastidores, rejeita abandonar a coligação com Lula.

Pela metade
Curiosa a definição do líder do PSB na Câmara, Renato Casagrande (ES) (foto) às regras às eleições este ano: “É um remendo novo em calça velha. Não segura, acaba rasgando.” Ele prefere uma reforma política pra valer.

PODER SEM PUDOR

Execução adiada
Presidente da República, Jânio Quadros se preparava para viajar a São Paulo quando recebeu telegramas denunciando o perigo de um atentado à sua vida, naquela cidade. 
Segundo relata seu biógrafo Nelson Valente, Jânio chamou um oficial a seu gabinete e deu a seguinte instrução:
“Procure o chefe da Casa Militar e diga-lhe para que providencie o adiamento da execução...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Política <br><br>