Lobby para amigo jogar no Milan
<b>  </b>
 
MILÃO – O Milan não joga a toalha na tentativa de contar com Ronaldinho. Dessa vez, é o meia brasileiro Kaká quem faz lobby pelo amigo e  companheiro de Seleção Brasileira, que joga no Barcelona, da Espanha. 
De acordo com o diário Marca, o clube italiano estaria disposta a pagar a multa recisória da grande estrela azul-grená.
Em declaração ao jornal italiano Gazzetta dello Sport, ontem, Kaká afirmou que se sentiria feliz com a chegada do amigo. 
\"Não teria problemas se Ronaldinho viesse para o Milan. Ao contrário, ficaria muito feliz\", disse o jogador. \"Há algum jogador que não se sentiria feliz por jogar ao lado de Ronaldinho? O Milan tem muitos campeões já, mas com Ronaldinho ficaria ainda melhor\", completou Kaká.
Já o procurador e empresário de Ronaldinho, seu irmão Assis, já teve uma reunião com os dirigentes do Milan no início da semana, mas nada do que foi tratado foi divulgado. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

