Renato exige detonar Santa Cruz
<b>  </b>
 
RIO – Cuidado com o Santa Cruz, o lanterna do Brasileirão. Será preciso mesmo? O técnico Renato Gaúcho não apenas confirma sua recomendação aos jogadores, como está convicto de que o Vasco encontrará muitas dificuldades domingo, ainda mais porque o jogo será em Recife, Pernambuco.
Um detalhe mostra a importância do jogo para os dois clubes: se o Vasco, que ainda sonha com a Copa Libertadores, não pode perder para uma equipe que ocupa a última colocação, o time pernambucano agoniza e perder em casa significa praticamente o seu rebaixamento.
Renato Gaúcho lembra que vencer fora de casa se torna quase uma obrigação porque o Vasco perdeu pontos importantes em jogos disputadas em São Januário.
“Se nós queremos mesmo uma vaga na Libertadores, não podemos mais vacilar e temos a obrigação de vencer”, decretou Renato.
Mas ao mesmo tempo o próprio Renato reconhece:
“O Santa Cruz está com a corda no pescoço, mas continua vivo e é um clube de tradição, o mais popular de Recife. Vai ser um jogo tão difícil quanto o do São Paulo. Temos que fazer a nossa parte, jogar com atenção, empenho e aproveitar as chances”.
Do elenco vascaíno, o volante Andrade talvez seja o que melhor conhece o adversário de domingo. Contratado ao Santa Cruz no começo do ano, atuou três temporadas no clube pernambucano. E dá uma dica para os companheiros.
“Conheço bem aquela torcida. Na situação em que o Santa Cruz se encontra, ela vai infernizar os jogadores, que entrarão em campo sob forte pressão. Temos que tirar proveito do desespero deles”, ensinou o volante.
Andrade acha que a vitória mantém o Vasco com chances de chegar à Libertadores.
“O Paraná abriu cinco pontos de vantagem, o que é preocupante. Não podemos nos distanciar, porque é um risco decidir a vaga nas últimas rodadas. Por isso, precisamos da vitória”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

