Emoção na viagem no tempo da Seleção
<b>  </b>
 
RIO – Na celebração do Projeto de Recuperação e Preservação da Memória do Futebol Brasileiro, reverências ao passado de glórias, descaso ao presente pós-vexame na Alemanha e esperança de reconstrução de vitórias no futuro. 
Uma viagem no tempo que uniu pela primeira vez, no centro de convenções do Hotel Windsor, na Barra da Tijuca, o atual técnico da Seleção Brasileira, Dunga, e o ex Carlos Alberto Parreira. 
“Vocês já viram técnico campeão mundial? Mas já viram técnicos que perderam Copa!”, desabafou Parreira. 
 Não era dia para acertos de contas, mas refazer a equação com exemplos vivos. Emotivo como sempre, o aniversariante Zagallo, de 75 anos, festejava a companhia de velhos amigos e deixou escorrer lágrimas: Mário Trigo, de 95 anos, dentista da comissão técnica de 1958, Zito, Bellini, Carlos Alberto Torres, Paulo Amaral (preparador físico de 1962). 
Assim como Zito, de 74 anos, o Velho Lobo ganhou bolo e uma camisa personalizada com o número 75. 
“É emocionante reencontrar tantos amigos que não via há tempo. Só tenho a agradecer por esta homenagem em vida. Homenagem depois de morto não é comigo”, disse. 
Além de batizar as rodadas do Brasileirão com nomes dos campeões mundias, a CBF decidiu dar-lhes carteiras de acesso a qualquer estádio brasileiro, a comenda João Havelange e planos de saúde para toda a família. 
Credenciais aos heróis de atitudes no passado que Dunga insiste em reavivar a partir do jogo contra a Noruega, dia 16, em Oslo: 
“Quero cabeça, corpo, alma e coração na Seleção”. 
Dunga sabe da importância de iniciar a carreira de técnico, e na Seleção, com vitória. Um embalo fundamental para o Brasil enfrentar Argentina e País de Gales, nos dias 3 e 5 de setembro. 
“ Se puder começar ganhando, ótimo”.
 “Dunga tem que fazer a Seleção jogar, renovar e obter resultados. Experiente ou não, hoje a vida de técnico é difícil”, disse Parreira.
Já o presidente da CBF, Ricardo Teixeira, sabendo que até hoje a contratação de Dunga ainda provoca polêmica, minimizou as críticas com ironia. 
“Acho que se eu tivesse escolhido Jesus Cristo para ser técnico, também receberia críticas. Isso é natural no futebol brasileiro. Todo mundo julga que tem o direito de dar seus pontos de vista\", afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

