Edu Dracena fica fora do troca-troca
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O Cruzeiro não vai envolver o zagueiro Edu Dracena numa possível troca-troca com o Santos.
Na primeira reunião entre os dois clubes para discutir quem ia ficar com quem, o nome do zagueiro foi logo descartada pelos dirigentes mineiros.
O Peixe ofereceu o meia Giovanni, que interessa ao Cruzeiro, pelo zagueiro  em caráter definitivo, mas o Cruzeiro disse não, já que Edu Dracena, que retornou aos gramados no final desta temporada após longo tempo em recuperação de uma contusão, desperta o interesse de diversos clubes europeus. Além disso, seus contrato vai até 2009. 
Por sua vez, os dirigentes mineiros aceitariam uma nova conversa para a contratação de Giovanni. 
O goleiro Artur, que pediu para ser negociado, bem como o volante Martinez e o lateral Maurinho, seriam as peças de troca do Cruzeiro.  

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

