Jogador tem tonteiras e é examinado
<b>  </b>
 
KÖNIGSTEIN –  Ronaldo se queixou ontem de tontura e os médicos da Seleção decidiram levá-lo à tarde para exames em uma clínica de Frankfurt, a principal cidade próxima a Königstein. 
Segundo as assessorias da CBF e do jogador, nenhuma anormalidade importante foi descoberta. 
O médico da Seleção, José Luiz Runco, deverá dar uma entrevista coletiva hoje para esclarecer o que aconteceu com o atacante. Ontem,  Runco optou pelo silêncio. Conversou com jornalistas após os exames em Ronaldo e não tocou no assunto. 
Na Copa de 1998, Ronaldo também deixou a concentração da Seleção após se sentir mal para fazer exames em uma clínica de Paris. O episódio aconteceu horas antes da decisão. Quando reencontrou a equipe, já no vestiário do Stade de France, o técnico do time à época, Zagallo, decidiu colocá-lo em campo. O Brasil perdeu para a França por 3 a 0, e o atacante teve atuação pífia.

Seleção frustra o planeta
RIO – Conhecido pelas manchetes espirituosas, o diário esportivo “Olé”, da Argentina, sintetizou onem a decepção geral com a estréia do Brasil na Copa, em vitória apertada de 1 a 0 sobre a Croácia:
“São humanos”, publicou, antes de complementar: “O Brasil é deste planeta”.
O placar magro e a má atuação do quadrado mágico – à exceção de Kaká, autor do único gol do jogo – frustraram as expectativas de jornais de todo o mundo.

Repercussão
“São humanos. O Brasil é deste planeta”
Olé, da Argentina
“Brasil vence, mas sem a festa prometida. Ronaldinho, Ronaldo e Adriano não apareceram na estréia. O golaço do astro do Milan salvou os campeões”.
Clarín, da Argentina
“O gordo problema do Brasil” (sobre Ronaldo)
Bild, da Alemanha
“Brasil não dança o samba e vence”
Tagesspiegel, de Berlim
“Dida salva o Brasil”
Berliner Zeitung, da Alemanha
“Brasil não é monstro que todos pintam”
“Sovietski Sport”, da Rússia

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

