Torpedos no estilo europeu
<b>  </b>
 
BERLIM – O chute de fora da área que resultou no gol brasileiro não foi mera obra do acaso. Kaká mandou mais um par de torpedos contra o gol croata, mostrando que dispõe de uma belíssima opção para furar defesas muito fechadas. Essa virtude o meia acredita que desenvolveu jogando no Milan. 
“No futebol europeu, muitos times ficam bastante fechados atrás, sem dar espaço para a gente chegar perto do goleiro. O chute de fora da área acaba sendo um recurso muito importante na Europa”,  argumentou Kaká, o único integrante do quarteto mágico a dar entrevistas depois da partida contra a Croácia.
 Os outros três (Ronaldo, Ronaldinho e Adriano) driblaram a zona mista, local de entrevistas dos jogadores, descumprindo uma regra imposta pela Fifa.
AUSTRÁLIA
 O próximo adversário da Seleção na Copa não é um time europeu, mas assim mesmo Kaká está convencido de que o Brasil terá problemas para bater a Austrália. Especialmente porque o time da Oceania está empolgado após a vitória por 3 a 1 sobre o Japão. 
“A Austrália tem uma equipe muito perigosa e um técnico muito bom (o holandês Guus Hiddink)”, lembrou Kaká, a única ponta do quadrado a brilhar na estréia do Brasil na Copa.   

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

