Pé de Anjo se dá bem com quebra-cabeça
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Os R$ 150 milhões investidos pela MSI no elenco corintiano não foram suficientes para assegurar ao treinador opções em todas as posições do time. Geninho que o diga!
Em sua segunda semana no Parque São Jorge, ele já tem de quebrar a cabeça para encontrar uma dupla de atacantes para o confronto de quinta-feira com o Internacional. É a chance que Marcelinho esperava para entrar na equipe e reencontrar a Fiel.
Geninho está sem opções. Carlitos Tevez está com seus compatriotas da seleção Argentina preparando-se em Buenos Aires para a Copa. Já tirou o Corinthians da cabeça há tempos.
Rafael Moura foi expulso contra o Vasco e terá de cumprir suspensão. E Nilmar, com entorse no tornozelo direito, voltou do Rio de muletas e é dúvida para o jogo de quinta.
Os médicos do Corinthians não acreditam em sua recuperação a tempo. De Londres, Kia Joorabchian informou ao clube que a MSI assina a contratação de Nilmar amanhã.
Sem os atacantes natos, Geninho não tem quem escalar. Todos os outros atletas da posição estão verdes para vestir a camisa do Corinthians no Brasileirão. São garotos recém-chegados das categorias de base e que o técnico ainda não os conhece bem.
Com isso, Marcelinho e o meia Carlos Alberto devem ser improvisados no ataque. Se Nilmar se recuperar a tempo, a vaga de Rafael Moura ficará com Carlos Alberto e Marcelinho atuará com Roger no meio.
Geninho tem ainda outro problema. O volante Xavier também foi expulso em São Januário. Não joga.
Mas neste caso, o treinador tem mais opções na manga. Deve escalar Wendel, que também é marcador implacável embora bruto demais com seus adversários.
Bruno Octávio corre por fora nessa briga. Faz menos faltas e já foi titular do time na era Antônio Lopes. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

