Estrelas dão alô só pela internet
<b>  </b>
 
RIO – Os jogadores que iniciaram a partida contra a Austrália fizeram ontem atividades de recuperação e relaxamento muscular no Castelo Lerbach. Eles só deram entrevistas para o site da CBF. 
Segundo a página, há em comum nas declarações a certeza de que o time vai subir de produção a partir do jogo de quinta-feira contra o Japão, em Dortmund. 
“Nosso objetivo está sendo conseguido. O jogo contra a Austrália mostrou que a equipe pode crescer dentro da competição para chegar no mata-mata das oitavas-de-final em  melhor condição. Tenho certeza de que isso vai acontecer”, afirmou Ronaldinho.
“Está tudo dentro do previsto. Sabíamos que teríamos muitas dificuldades nos primeiros jogos”, disse Cafu.
 O zagueiro Lúcio acredita na  evolução da equipe:
“Se as atuações ainda não mostraram o que a gente queria, já deu para ver diante da Austrália que a equipe vai evoluir com a seqüência dos jogos. As vitórias foram fundamentais para dar entrosamento e aumentar a confiança”.
 Para Roberto Carlos, não há entre os jogadores a preocupação de o time dar espetáculo:	
“O time melhorou contra a Austrália. Jogamos com mais confiança e a tendência é ter uma grande exibição contra o Japão. O objetivo é  seguir na competição. Jogar bem será uma conseqüência natural”.  

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

