CLÓVIS ROSSI
<b> “Reúnem-se no babaísmo a restrição política ao
governo Lula e a repulsa moral à conduta do partido” </b>
 
A sedução do babaísmo
SÃO PAULO – Heloísa Helena caiu nas graças de uma parcela do que o governador Cláudio Lembo gosta de chamar de “elite branca”.
O Datafolha a mostrou roçando os 20% das intenções de voto entre os eleitores com nível superior das regiões Sul e Sudeste. No eleitorado feminino, a senadora do Psol dobrou seus votos – atingindo 12% no País.
Não é difícil imaginar a jovem estudante de história da USP como o tipo ideal da conversão babaísta. A maioria pobre por ora não liga muito para o que diz a senadora, sobretudo no Nordeste, sua casa.
Isso não a faz nem melhor nem pior que o “chuchu” e o “abobrinha”. Mas ajuda a explicá-la.
O que representa a candidata do Psol? Ela é uma cria política do governo Lula, ao mesmo tempo sua mãe e seu padrasto: gestou a filha rebelde, mas a impede de crescer, condenando-a a engatinhar.
Reúnem-se no babaísmo a restrição política ao governo Lula e a repulsa moral à conduta do partido. Afinal, desmentindo Delúbio, provou-se que o PT se rende e se vende.
Heloísa Helena, porém, não é Lula em 1980. Por mais talentoso que seja César Benjamin, o vice-ideólogo do Psol, da revolta babaísta não resultará nenhuma alternativa de poder – faltam-lhe base social e chão histórico, para falar em jargão.
Heloísa Helena é uma radical livre, uma versão espevitada de Eduardo Suplicy. Parece, como o senador petista, um poço de voluntarismo a serviço de si mesma.
Sua presença no cenário eleitoral pode ter o mérito de alargar o campo das discussões, de retirar o debate do trilho estreito a que os representantes da ordem querem confiná-lo.
Mas corre o risco de resultar num incremento do besteirol socialista, agravado por posições regressivas a respeito de questões como a descriminalização do aborto.
O babaísmo dificilmente sobreviverá às eleições. Mas de sua breve e ruidosa existência talvez dependa a realização do sonho do senador Bornhausen.
Talvez esteja aí o programa real de Heloísa Helena. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Política 

