Sábado tem pega  da amizade
<b>  </b>
 
BERLIM – A cobiçada taça de ouro oferecida pela Fifa não é o único troféu que estará em jogo na partida de sábado entre Brasil e França.
Os dois países lideram as estatísticas de fair play da Copa do Mundo de 2006, em que levam em conta uma complexa compilação de faltas cometidas e de cartões recebidos e uma avaliação de espírito esportivo a cargo de um grupo de analistas da entidade controladora do futebol mundial (animação da torcida é um dos critérios, por exemplo). 
O Brasil está isolado na liderança, com 914 pontos, 21 a mais que a França. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

