Fogão com o gás pela metade
<b>  </b>
 
RIO – Ao longo de todo o Brasileirão, lesões e suspensões foram um tormento no dia-a-dia do Botafogo, mas poucas vezes atrapalharam tanto como às vésperas da partida de domingo, contra o São Caetano, no Maracanã.
Por causa desses problemas, o técnico Cuca corre o risco, na pior das hipóteses, de perder até metade do time. Dois desfalques são certos: Asprilla e Diguinho, que cumprirão suspensão.
Cuca aguarda pela recuperação de dois de seus jogadores mais importantes. Na quarta-feira, o capitão Claiton sofreu uma leve torção no tornozelo direito e Zé Roberto deixou o treino com um estiramento muscular discreto na coxa.
Eles foram poupados ontem das atividades em Caio Martins por conta do campo pesado, castigado pela chuva.
“Mudar quatro num time de 10 é quase 50%. O jeito é esperar e arrumar soluções”, lamentou Cuca.
Recuperado de uma lesão muscular, o lateral Ruy participava normalmente do treino até deixar o campo reclamando de um desconforto.
E, para terminar, o zagueiro Rafael Marques será julgado hoje no STJD pela expulsão contra o Santa Cruz, há três rodadas.
A incerteza aumenta as chances de Ataliba, Alê e Juca ganharem oportunidades na zaga e no meio. Joílson deve atuar na lateral.
No treino da tarde de ontem, no Caio Martins, duas senhoras foram impedidas de segurar um cartaz homenageando o zagueiro Rafael Marques pela marca de 100 jogos pelo alvinegro e comemorando as voltas de Scheidt e Lúcio Flavio aos treinos após se recuperarem de lesões. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

