Mulheres altas têm mais chances de ter gêmeos
<b>  </b>
 
As mulheres altas têm mais chances de dar à luz gêmeos, segundo um estudo realizado por um obstetra especializado em gravidez múltipla e divulgado ontem pela revista científica Journal of Reproductive Medicine. 
As mulheres altas produzem uma substância similar à insulina, conhecida como IGF, que foi vinculada à gestação de gêmeos, afirma o estudo realizado pelo obstetra Gary Steinman, do Centro Médico Judeu de Long Island (EUA). 
Em sua análise, Steinman compara as alturas de 125 mulheres que tiveram gêmeos e 24 que deram à luz trigêmeos com as das mulheres americanas de estatura mediana e descobriu que as que deram à luz duas ou mais crianças tinham altura em média dois centímetros acima do geral. 
A IGF é uma proteína liberada pelo fígado em resposta aos hormônios do crescimento. Essa proteína aumenta a sensibilidade dos ovários aos hormônios que aumentam a ovulação, afirma Steinman em seu estudo. 
Em um estudo anterior, Steinman disse que as mulheres que consomem laticínios têm cinco vezes mais chances de dar à luz gêmeos, pois as vacas, assim como os humanos, também produzem a IGF em resposta ao hormônio do crescimento. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

