Carlitos tabela com o Rennes
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A novela em que se transformou o futuro do atacante Carlitos Tevez ganhou mais um capítulo ontem. De acordo com o jornal L’Equipe, da França, o jogador estaria sendo contratado pelo Chelsea, da Inglaterra, e ficaria a primeira temporada emprestado ao Rennes, lanterna do Campeonato Francês.
De acordo com o jornal, a negociação giraria em torno de US$ 25 milhões e seria facilitada pelo bom relacionamento entre os dois clubes, que já negociaram entre si o goleiro Petr Cech.
Na Argentina, o atacante foi visto em duas baladas durante a semana e participou da gravação do segundo CD da banda que patrocina, a Piola Vago.
A imprensa argentina acredita que o atacante irá de Buenos Aires direto para Londres para defender a seleção do país no amistoso contra o Brasil, marcado para o dia 3 de setembro.
No Parque São Jorge, dizendo-se satisfeito com seu início no clube, o técnico Leão demonstrou ter mesmo carta branca da diretoria e não poupou ninguém ontem no treino do Corinthians para o jogo de amanhã contra o Grêmio, no Pacaembu.
Após mais de três horas de treino, houve anúncio de punições ao meia Ramon e ao zagueiro Marinho.
“O Ramon, com conjuntivite, infelizmente não viajou para Caxias do Sul. A notícia de que ele foi visto numa boate mostra que não atendeu aos cuidados médicos”, disse Leão, informando que o meia será multado.
Já Marinho teve que comparecer ao enterro da avó de sua mulher e, mesmo assim, será advertido. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

