Clima já é de feriado na Assembléia
<b>  </b>
 
Se no Brasil o ano somente começa após o Carnaval, como costumam dizer, na Assembléia Legislativa não é diferente. Prova disso é que nas três primeiras sessões ordinárias de 2006, apenas um veto foi apreciado em plenário pelos parlamentares.
No primeiro dia, os 30 deputados passaram pelo plenário, mas a sessão acabou sem que desse tempo de entrar na ordem do dia. Nos dois últimos dias não houve quorum para a votação de matérias.
Apenas na terça-feira os deputados estiveram presentes em plenário no momento de manter o veto do governador Paulo Hartung (PMDB) ao projeto de autoria do deputado Marcelo Santos (PTB), que prevê a destinação de 50% das vagas de estágio dos três Poderes para alunos da rede pública de ensino do Estado.
Ao final da sessão de ontem, os parlamentares já se despediam como se fosse véspera de feriado. Ao que parece, alguns gabinetes estarão vazios hoje e amanhã. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Política 

