Flu teme Natal sem Papai Noel
<b>  </b>
 
RIO – O que se desenhava como uma temporada brilhante agora pode terminar num Natal melancólico.
 O Fluminense ganhou o título carioca, disputou a final da Copa do Brasil, chegou às quartas-de-final da Sul-Americana e passou boa parte do Brasileirão brigando pelo título e perto de uma vaga na Libertadores da América de 2006.
Em duas semanas, porém, a euforia se transformou em decepção, após quatro derrotas seguidas.
Para evitar um fim de ano decepcionante, os tricolores sabem que todo o sucesso de 2005 estará em jogo nas duas partidas que restam ao time no Brasileirão. E todos parecem dispostos a mostrar que o bom trabalho feito em 2005 não será jogado fora.
“Há duas semanas tínhamos um time alegre, que não desistia nunca de vencer, que conseguiu viradas fantásticas e encantou a torcida. Se não chegarmos à Libertadores, realmente ficará um gosto amargo. Não podemos desperdiçar um ano tão bom e vamos mostrar que o Fluminense não está morto”, assegura Abel.  
Classificar o time parece questão de honra. Seja para quem está em alta, como o capitão Marcão, ou para quem parece cada vez mais longe das Laranjeiras em 2006, como o atacante Tuta. 
“Faltam dois jogos, serão os 180 minutos das nossas vidas em 2005. Nada foi fácil este ano e temos uma chance de ouro de provar que a campanha não foi boa por acaso”, diz Marcão, que cumprirá suspensão contra o Juventude, mas estará em São Januário. 
Há quatro jogos sem marcar, Tuta espera desencantar num momento crucial. 
“Estar no Fluminense já é uma motivação. Conseguir a vaga na Libertadores é uma obrigação”, afirmou. 
A delegação tricolor segue hoje de manhã para Juiz de Fora, onde o time começa a treinar à tarde, no Estádio Municipal.
 A princípio, o grupo ficará concentrado na cidade mineira até domingo, dia do jogo contra o Juventude. Mas, se a vaga na Libertadores não for alcançada neste fim de semana, os tricolores devem retornar para Juiz de Fora até o jogo final, contra o Palmeiras, no dia 4 de dezembro.
JOGOS QUE FALTAM: Juventude (casa) e Palmeiras (fora) 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

