Libertadores: empate deixa Inter na boa
<b>  </b>
 
ASSUNÇÃO – Ao empatar em 0 a 0 com o Libertad, na noite de ontem, no estádio Defensores del Chaco, em Assunção, o Internacional ficou perto da decisão da Libertadores contra o São Paulo ou Chivas, do México, que quarta-feira fazem a segunda partida das semifinais.
Com o resultado de ontem, o Colorado bastará vencer quinta-feira, no Beira-Rio, para chegar à final. Em caso de novo 0 a 0, a decisão irá para os pênaltis.
“Estivemos mais perto da vitória, mas o resultado aqui foi bom, porque em nossa casa, com o apoio da torcida, temos grandes chances de conseguir a vitória”, disse Jorge Vágner.
O Inter teve boas chances de gols, principalmente com Rafael Sóbis e Fernandão, mas o goleiro paraguaio González estava numa noite inspirada e fez grandes defesas.
Porém, o Libertad também levou perigo. Num chute rasteiro de Guiñazu, a bola bateu na trave com Clêmer rendido e, no rebote, o goleiro salvou. No final do jogo,  Riveros acertou uma pancada de primeira, de fora da área, a bola pegou no travessão, depois nas costas de Clemer e saiu rente à trave. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

