Sávio acerta volta para as Laranjeiras 
<b>  </b>
 
RIO – O atacante Sávio deve pintar, não na Gávea, mas nas Laranjeiras, depois da Copa do Mundo. O capixaba, que foi ídolo da torcida rubro-negra na década de 90 antes de se transferir para o Real Madrid, vem acertando seu retorno ao futebol brasileiro, mas para defender o clube tricolor.
Sávio, que já acertou sua saída do Zaragoza, da Espanha, decidiu voltar ao futebol brasileiro e apesar do Flamengo ter interesse em seu retorno à Gávea, deverá ter sua contratação definida pela Unimed, empresa patrocinadora do Fluminense.
O atacante jogou vários anos pelo Real Madrid, tendo conquistado o Mundial Interclubes em cima do Vasco, e após deixar o clube merengue, defendeu o Bordeaux, da França, retornando depois para a Espanha. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

