Duelo de brasileiros em Lisboa
<b>  </b>
 
LISBOA – Ronaldinho é a atração hoje em Lisboa. O melhor jogador do mundo volta ao Barcelona para enfrentar o Benfica, às 15h45 (de Brasília), no Estádio da Luz, no jogo de ida das quartas-de-final da Liga dos Campeões.
Eleito o melhor jogador do mundo nos últimos dois anos pela Fifa, Ronaldinho chegou ao aeroporto de Lisboa cercado por vários seguranças, já que os torcedores portugueses lotaram o local para ver e pedir autógrafo ao brasileiro.
Além de Ronaldinho, o jogo de hoje terá uma verdadeira legião de brasileiros em campo. São cinco defendendo o clube português – o goleiro Moretto, os zagueiros Luisão e Anderson, o lateral-esquerdo Léo e o atacante Giovanni – e quatro no time espanhol – o lateral Belletti, o volante Thiago Motta, o meia Deco e o melhor do mundo. Edmílson, machucado, está fora do jogo.
O trunfo do técnico do Barça, o holandês Frank Rijkaard, é mesmo a força do seu ataque com o francês Giuly, o camaronês Eto’o e Ronaldinho.
Para o luso-brasileiro Deco, o Benfica será um adversário mais  difícil do que o Chelsea, que o Barça eliminou nas oitavas-de-final:
“As pessoas pensam que já ganhamos a Liga dos Campeões após eliminarmos o Chelsea. Mas as equipes que ainda estão na competição são melhores que o time inglês. Não podemos ganhar o título sem jogar.”
No Benfica, dirigido também por um holandês, o ex-zagueiro Ronald Koeman, o principal desfalque é o atacante Nuno Gomes, machucado.
“Nuno é o nosso melhor goleador, mas outros jogadores que podem fazer o seu papel. Trata-se de um jogo complicado, contra grandes jogadores, mas também queremos avançar na competição. Vamos fazer de tudo para surpreender o Barcelona”, disse Koeman.
No outro jogo de hoje pelas quartas-de-final, o Arsenal, do francês Thierry Henry, recebe a Juventus. 
Em campo, apenas dois brasileiros e uma coincidência: o volante Emerson (Juventus) é titular da Seleção Brasileira e Gilberto Silva, do Arsenal, é o reserva de Emerson no time de Carlos Alberto Parreira. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

