Galinho fecha o bico
<b> Pela primeira vez desde que
assumiu o cargo, o técnico
Zico esconde a escalação
da seleção japonesa </b><br>
 <br>
DORTMUND, ALEMANHA – A frase de Zico, ontem, definiu bem o que passa pela cabeça de um treinador que está no comando da seleção do Japão há quatro anos e que hoje, quando completa exatamente um ano em que seu time empatou com o Brasil na Copa das Confederações (2 a 2),  sonha com uma performance semelhante no Mundial.
 Se no dia 22 de junho de 2005 o Galinho vislumbrou um futuro brilhante para o Japão, ontem, após o treino, ele tinha uma visão bem realista do que ele pode conseguir hoje.
 “Bastaram oito minutos para me deixar nessa situação desconfortável. Mas temos que encarar e partir para o ataque. O Brasil tem um bom time, mas não é nenhum monstro horroroso”, disse.
Zico sabe que vai ser uma quinta-feira de emoções. Controlar os nervos para ouvir o hino nacional, depois se preparar para uma tarefa que ele próprio considera quase impossível.
Tanto que em seus 71 jogos comandando a  seleção japonesa jamais escondeu a escalação. Diante da situação, em que o Japão precisa ganhar por diferença mínima de dois gols e torcer para que a Austrália não vença a Croácia e que os croatas vençam só por um gol de diferença, o Galinho sabe que vai ser uma jornada para testar corações.
 “Eu me sinto desconfortável em todas as situações. Vou cantar o hino nacional porque sou brasileiro, todos eles aqui sabem disso. O hino emociona sempre. Mas enfrentar o Brasil nunca é confortável. Além do mais, nessa situação, tendo que vencer e superar um saldo de gols negativo. É desconfortável em todos os sentidos”, resumiu Zico.
Zico abordou o mistério sobre a escalação:
“Os jogadores estão tranqüilos e falei com eles que todos deveriam estar prontos para entrar. Estamos numa situação crítica. Por isso quero estudar bem antes de decidir. Uma coisa é certa. Não podemos dar espaços aos jogadores  brasileiros, porque, se dermos, eles engolem a gente.  Achei que não devo anunciar a escalação e vocês vão compreender porque, em 71 jogos, nunca tinha feito isso”. 
O mistério sobre a escalação só hoje Zico pretende desfazer. Porque para ele o futuro é hoje.
“Não devemos pensar no futuro. Só no jogo contra o Brasil”,  sentenciou Zico.


Bola é maior inimiga do brasileiro
DORTMUND – Roberto Carlos e a bola da Copa estão se dando pessimamente. Mas, de forma  bem humorada, o lateral diz que a crise vivida por ele e a bola é tão séria que, se dependesse dele,  não pensaria duas vezes para trocá-la por uma outra.
 Mas o qual a razão desta incompatibilidade? 
“Não sei. Ela não tem costura. As vezes parece leve e ganha uma velocidade incontrolável. Em outros momentos, a impressão é que está pesada e o chute sai arrastado. Não dá para entender”.
A incompatibilidade entre os dois é tanta que no exercício de cobranças de falta realizado terça-feira, Roberto Carlos padeceu. Não acertou num único chute.


Intérprete dorme de touca
DORTMUND – Zico completa hoje 72 jogos certo de que cumpriu sua missão nesses 15 anos de trabalho no Japão. Com um orgulho muito grande de ser venerado no país e elogiado por jogadores atuais tanto japoneses, como brasileiros, como aconteceu em relação a Roberto Carlos, que falou muito bem dele. 
“Fico feliz porque sempre procurei fazer o certo e dignificar a minha classe. Nos meus 15 anos de Japão, fui jogador, roupeiro,  administrador, supervisor, treinador e tenho certeza de que deixo um legado que pode ser seguido”, disse.
Quando o fiel escudeiro Kunihiro Suzuki  traduziu para o japonês  o agradecimento aos elogios feitos por  Roberto Carlos,  Zico emendou com uma brincadeira.
“Roberto Carlos deu sorte porque não me pegou no início da carreira. No começo, eu só tinha vaga na ponta-direita e tive de aceitar. Se ele fosse dessa época, eu ia dar trabalho a ele”, disse. 
Suzuki não entendeu e com o som tradicional que os japoneses fazem quando estão surpresos, perguntou: 
“Ponta-direita, o quê?” 
“Não, Suzuki, eu fiz uma brincadeira e você não entendeu p...  nenhuma, né?” 
Quem entendeu riu e Suzuki também acabou rindo.


Lição, após um ano, não é esquecida
BERGISCH GLADBACH – Os jogadores brasileiros parecem ter aprendido a lição. Um ano depois do empate de 2 a 2 com o Japão na Copa das Confederações – curiosamente, disputado também em 22 de junho – a expectativa é de que os japoneses repetirão a estratégia daquela partida: atacar a Seleção.
“Zico já disse que prefere atacar o Brasil a ficar se defendendo. Ele fez isto na Copa das Confederações e tivemos dificuldades”, afirmou Juan, acrescentando que os japoneses não têm medo de enfrentar o Brasil.
“Eles podem ganhar o jogo se não tivermos cuidado”. 
Companheiro de Juan na zaga, Lúcio acredita que vai trabalhar no jogo de hoje:
“É uma equipe rápida, veloz. Diferente das outras, que se fechavam e saíam no contra-ataque. Eles precisam sair para o jogo, porque só a vitória interessa a eles”.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>