Juninho chuta o balde da Seleção
<b>  </b>
 
LYON, FRANÇA – Aos poucos, os motivos para ridícula campanha da Seleção Brasileira na última Copa do Mundo começam a aparecer. Depois de Kaká dizer que não podia ter atuado diante da França, agora é a vez do meia Juninho Pernambucano chutar o balde e dizer que parte do grupo que foi pentacampeão em 2002 não se esforçou para trazer o hexa da Alemanha.
“Aqueles que não estavam atravessando um bom momento estiveram em campo durante 90 minutos. Tive que esperar três anos para ter chances de mostrar meu futebol. Os atletas que foram campeões em 2002 sabiam que nada iria tirar seus nomes da história do Brasil, independente do que acontecesse na Copa”, afirmou Juninho, em declarações publicadas pelo jornal Herald Tribune de ontem.
Sem dizer o nome de ninguém, seja do ex-técnico Carlos Alberto Parreira ou de algum dirigente, o craque do Lyon, atual líder do Campeonato Francês, criticou também a preparação que a Seleção fez para o Mundial em Weggis, na Suíça.
“Não fomos ao Mundial preparados. Antes do torneio, jogamos contra um time de segunda divisão da Suíça e contra a Nova Zelândia. Se você não quer disputar muitas partidas, tudo bem. Mas aí você tem que treinar forte. Isso não aconteceu. Além disso, não abrimos os nossos olhos”, ressaltou o meia, de 31 anos, que, logo após o Mundial, anunciou sua aposentadoria da Seleção Brasileira. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

