Gerd Müller se rende ao Fenômeno
<b>  </b>
 
DORTMUND – Até ontem, o alemão Gerd Müller era o recordista em número de gols em Copas, com 14 gols. No dia em teve o recorde quebrado por Ronaldo, Müller afirmou que o Fenômeno é o melhor e mais completo atacante da atualidade.
“Apesar de esta ser a terceira Copa do Ronaldo, o recorde ainda é uma conquista e tanto. Jogar nesse nível por tanto tempo e manter a forma no momento certo é raro hoje em dia. Na minha opinião, ele é o melhor e mais completo atacante da atualidade”, afirmou Müller.
Para Müller, a Seleção Brasileira mais do que nunca precisa de Ronaldo na luta pelo hexacampeonato.
“O Brasil precisa do Ronaldo, eles não têm ninguém mais rápido do que ele na frente. Ele não jogou muito bem nos dois primeiros jogos, mas na partida contra o Japão poderia ter marcado uns cinco gols.”
Müller aproveitou para elogiar a seleção alemã e espera por um jogo difícil contra a Argentina pelas quartas-de-final:
“A defesa está impecável. Nos jogos preparatórios, estávamos preocupados e com razão, mas agora a seleção alemã jogou três partidas sem tomar nenhum gol. É verdade que os adversários não eram fortes. A Argentina está em outra categoria, esse sim será um jogo difícil.” 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

