Concentração total no Vasco
<b>  </b>
 
RIO – Se dependesse do técnico Renato Gaúcho, ele mandaria o placar eletrônico de São Januário ignorar o jogo entre Paraná e São Caetano, domingo, na mesma hora em que o Vasco estiver enfrentando o Santos.
O treinador gostaria de ver seu time concentrado apenas no adversário. Afinal, o Vasco depende somente de suas forças para conseguir a vaga na Libertadores do ano que vem. Se vencer o Santos e depois o Paraná, não precisará torcer por qualquer outro resultado.
“Sei que será impossível os jogadores ignorarem o jogo do Paraná. Mesmo que o placar não dê nada, a torcida vai se manifestar e a imprensa também”, disse ontem o treinador, em São Januário, após dirigir o treino, acompanhado normalmente pela imprensa, que havia sido proibida pela diretoria de acompanhar os treinamentos de sexta-feira e de sábado, antes do jogo contra o São Caetano.
Como os jogadores, Renato também torce por um tropeço do Paraná no ABC. Mas ele só quer pensar nisso depois que o juiz apitar o final do jogo contra o Santos.
“Depois do jogo, sim, a gente faz conta. Mas, primeiro, temos que fazer a nossa parte. Isso, sim, é importante”, insistiu o treinador.
Como a partida contra o Santos é encarada como uma decisão em São Januário, chegaram a sugerir que o técnico Renato Gaúcho antecipasse a concentração para sexta-feira, dois dias antes da partida. O treinador descartou a idéia.
“Não há razão para isso. Chegamos até aqui sem antecipar concentração alguma. Por que mudaria nossa rotina agora?”, justificou.
Os jogadores adoraram saber que a concentração não será antecipada, mas a maioria concorda que o momento é de sacrifício.
“São duas decisões seguidas. Temos que superar todas as dificuldades para terminarmos felizes o ano. Será bom para todo mundo. É hora de superação”, disse o atacante Leandro Amaral.
O Vasco precisa superar também um fantasma no jogo de domingo. A equipe não consegue vencer o Santos em São Januário há oito anos. A última vez que isso aconteceu foi em 1998, quando o time carioca ganhou por 3 a 1. De lá para cá, foram quatro jogos, com três derrotas e um empate. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

