Adriano chega ao Rio com a boca fechada e cansado
<b>  </b>
 
RIO – Em má fase no Internazionale, sem fazer gols há mais de 200 dias, o atacante Adriano chegou ao Rio de Janeiro na manhã de ontem  para um período de descanso e de boca fechada.
“Estou proibido de dar entrevistas”, foi logo dizendo o Imperador, liberado pelo clube italiano e que pretende aproveitar o período junto à família para se recuperar física e psicologicamente.
 Apesar do desempenho abaixo das expectativas, ele é um dos três brasileiros finalistas para o prêmio de melhor do ano da Fifa , com Kaká e Ronaldinho. 
O atacante chegou apressado ao aeroporto, onde só um amigo o esperava. Adriano ficou pouco tempo no local e foi econômico nas respostas a quem perguntava quanto tempo ficaria no Brasil. 
“ Não sei. O Inter me liberou. Estou proibido de dar entrevistas”, disse.
 No fim de semana passado, o treinador Mancini, do Internazionale, reconheceu que pode ter errado em não dar mais alguns dias de férias ao atacante após a fracassada participação da Seleção Brasileira na  Copa da Alemanha. A princípio, disse que Adriano iria passar 10 dias no Brasil para descansar.    

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

