Zagallo e o primeiro voto da festa
<b>  </b>
 
RIO – Por ser o presidente do Conselho Curador do Prêmio Craque Brasileirão 2005, o coordenador técnico da Seleção, Mário Jorge Lobo Zagallo, leu, ontem, o primeiro voto da disputa, que apontará os melhores de cada  posição, além do técnico, árbitro e craque.
Os nomes dos três indicados de cada  setor serão conhecidos na segunda-feira e a festa da premiação aos vencedores ocorrerá no dia 5 de dezembro, no Teatro João Caetano, no centro do Rio.
No primeiro voto, simbolicamente aberto e lido por Zagallo, os escolhidos foram: Sílvio Luís (São Caetano); Paulo Baier
(Goiás), Gamarra (Palmeiras),  Lugano (São Paulo) e Gustavo Nery (Corinthians); Marcelo Mattos (Corinthians),  Arouca (Fluminense), Petkovic (Fluminense) e Roger (Corinthians); Tevez (Corinthians)  e Rafael Sóbis (Internacional).  Técnico: Muricy Ramalho. Já o árbitro apontado foi: Wilson Luiz Semene (SP).
“Não voto nessa eleição, mas apontaria um brasileiro. Nilmar, do Corinthians. Estou tirando os estrangeiros, Petkovic e Tevez. Mas, se tivesse que escolher  um dos dois, ficaria com o Petkovic, com quem trabalhei”, disse Zagallo que, em  seguida, justificou a escolha do atacante brasileiro corintiano para craque do Brasileirão. 
“O Tevez veio e provou o seu valor, mas seu desempenho melhorou  muito depois da chegada do Nilmar.”
De acordo com a CBF a escolha dos melhores do Brasileirão de 2005 será feita  por um colégio eleitoral de aproximadamente 400 votos. Destes, 22 são de treinadores e capitães das equipes participantes do campeonato, além de 235 de jornalistas. Os demais votantes são ex-atletas e personalidades do futebol. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

