Adolescente fere 28 em Berlim
<b>  </b>
 
BERLIM – Um adolescente alemão de 16 anos feriu a facadas na sexta-feira  28 pessoas que saíam de uma cerimônia dedicada à nova estação central de trem  de Berlim, inaugurada pela chanceler alemã, Angela Merkel, duas semanas antes  da Copa do Mundo.  
O ataque ocorreu um pouco antes da meia-noite de sexta próximo ao edifício que abriga a Câmara dos Deputados alemã. 
“Um homem louco desceu correndo  a rua e esfaqueou as pessoas arbitrariamente”, disse um policial que testemunhou o ocorrido. 
O agressor foi preso pelas forças policiais  próximo à estação e não esclareceu os motivos do ataque para as autoridades. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Internacional 

