Viagem de Adriano é segredo
<b>  </b>
 
MILÃO – O Internazionale quer manter segredo absoluto sobre a viagem ao Brasil de Adriano, que foi liberado para um período de repouso mental, pois está atravessando problemas psicológicos, segundo o clube, o que explicaria as suas péssimas atuações nos últimos meses. 
O técnico do  time, Roberto Mancini, ficou irritado ontem ao ser perguntado se o atacante viajaria à noite para o Rio de Janeiro: 
“Você continuam sempre falando das mesmas coisas: não quero responder sobre Adriano. Vocês querem saber qual o número do vôo dele? Perguntem à Alitália.” 
O Internazionale se recusou ainda a dar informações sobre o período em que o brasileiro vai ficar no Brasil. De acordo com o jornal italiano “Corriere dello Sport”,  o atacante permanecerá no Rio  de sete a 10  dias e viajou com o filho, Adrianinho, que nasceu durante a Copa do Mundo da Alemanha, e da ex-namorada, Danielle, que esteve com ele nos últimos dias na Itália. 
Após o jogo de domingo pelo Campeonato Italiano, que Adriano não jogou, Mancini afirmara que o atacante estava sofrendo muitas pressões e “queria ele em excelente forma no fim do ano”.
 O brasileiro não faz um gol pelo clube há sete meses e também teve uma atuação apagada na Copa do Mundo da Alemanha. 
Apesar dos problemas com o brasileiro,  os  dirigentes italianos negaram  possibilidade de trocá-lo com o Barcelona pelo mexicano Rafael Márquez ou pelo espanhol Iniesta.
“Adriano continuará com o Inter porque temos confiança em sua recuperação”, disse Lele Oriali, dirigente do equipe. 
Hoje, o Inter defende a sua liderança do Italiano, que divide  com o Palermo, contra o Messina, em Milão. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

