Ronaldo queima gordurinhas
<b>  </b>
 
MADRI – “Uma lenda”. Assim define Ronaldo sobre os problemas que tem com a balança. O atacante afirmou que não está preocupado com o seu peso atual e já voltou a treinar no Real Madrid.
“Estou com 88 quilos. Isso é 2,5 quilos a mais do que eu tinha na Copa de 2002. Esse problema é mais uma lenda do que um problema real”, disse.
A polêmica sobre o peso do Fenômeno aumentou no Mundial da Alemanha. Segundo o ex-preparador físico da Seleção Brasileira, Moracy Santanna, o atacante se apresentou ao grupo com 94,7kg. Depois, chegou a 90,5kg. No site oficial do Real Madrid, o craque teria hoje 82kg.
“O técnico (Fabio Capello) me pediu para emagrecer e eu fiz tudo que foi planejado. Estou com 88 quilos e à disposição dele para jogar. Meu peso ideal é o que eu me sentir bem, não existe peso ideal”, afirmou.
Ronaldo ainda não conquistou a confiança de Capello e, antes de mais uma lesão, estava ficando sempre no banco do Real. Para o atacante, voltar a ser titular é o maior desafio de sua passagem pelo clube espanhol.
“Minha motivação é superar essa dificuldade, que eu nunca tive na vida. O Capello tem as preferências dele. É uma guerra e eu tenho que vencer, tenho que conquistar a confiança dele.” 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

