Bactéria dá pista de vida fora da Terra
<b>  </b>
 
Se algum ET existir no sistema solar, os cientistas já sabem a sua dieta: compostos de enxofre. Foram achadas em uma mina profunda sul-africana bactérias que vivem há milhões de anos sem contato com a superfície, como se imagina possa ocorrer em outro planeta.
Por serem independentes nas suas necessidades de energia, essas bactérias são as candidatas ideais para viver em ambientes hostis sob a superfície de Marte, por exemplo. 
Todos os outros seres vivos dependem da energia do Sol. Plantas usam a luz solar para fazer a fotossíntese e produzir carboidratos; animais se alimentam de plantas ou de outros animais.
A colônia de bactérias da divisão Firmicutes foi encontrada a 2,8 km abaixo da superfície em uma mina de ouro sul-africana e estudada por Li-Hung Lin, da Universidade Nacional de Taiwan, e mais 13 colegas de cinco países. 
“Micróbios capazes de usar substâncias inorgânicas para viver também não são uma grande surpresa. O que é único no nosso estudo é que essa comunidade microbiana não depende de produtos ou subprodutos da fotossíntese”, disse Li-Hung Lin. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

