Cannavaro enche a bola
<b>  </b>
 
MADRI – Em sua volta aos campos hoje, Ronaldo ganhou um apoio de peso. O zagueiro Fabio Cannavaro, capitão da Itália na conquista do tetracampeonato mundial, deu a maior força ao brasileiro.
“Queremos a volta de Ronaldo. Ronie é um fenômeno, joga diferente”, afirmou Cannavaro. No coletivo do Real, Ronaldo estava bastante descontraído e brincou com alguns companheiros. Ele mostrou mais entrosamento  com o volante Diarra.  
Além de demonstrar apoio a Ronaldo, Cannavaro, também comentou sobre a lesão  do lateral-direito Cicinho:
“Esperamos que  o Cicinho volte logo, mas isso é coisa do destino”, disse o capitão da Azzurra. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

