Tevez tenta salvar o Timão
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Após seis derrotas seguidas sem marcar nenhum gol, o Corinthians enfrenta o Fortaleza hoje, às 18h10, no Morumbi, precisando de uma vitória para escapar da zona de rebaixamento do Brasileirão.
Com nove pontos ganhos, o clube paulista, que é o penúltimo colocado, pode chegar a 12 e superar o próprio Fortaleza, que soma 11 e ocupa a 17ª posição.
O atacante Carlito Tevez volta ao ataque e terá um novo companheiro: o jovem Ramon, meia-atacante de apenas 18 anos, recém-chegado ao clube, que substitui Nilmar.
“Estamos preocupados com a situação em que se encontra o time. A gente sabe como é a pressão de jogar no Corinthians, mas eu estou muito motivado para jogar”, disse Ramon.
Para o técnico Geninho, o retorno de Tevez será fundamental para tirar a equipe dessa complicada situação.
“Ele está muito focado em ajudar, em ir para o jogo. Basta agora que o Tevez entre e acabe com esse jejum de gols para ele voltar a ser tratado como um ídolo”, disse Geninho.
Diante da pior crise dos últimos anos no Corinthians, o zagueiro Sebá dispensa uma boa apresentação hoje:
“A prioridade imediata é vencer uma partida. Não precisa jogar muito bem para ganhar, basta acertar mais na frente e errar menos na defesa.” 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

