Objeto adia retorno do Atlantis
<b>  </b>
 
A Nasa decidiu adiar, por pelo menos um dia, o pouso do ônibus espacial Atlantis, depois que engenheiros avistaram um objeto que, aparentemente, se desprendeu e voou do compartimento de carga da nave. 
O pouso estava previsto para a manhã de hoje, mas uma previsão de mau tempo e o temor de que algo importante tenha se soltado da nave causaram o adiamento. 
A agência espacial quer mais um dia para realizar uma análise fotográfica detalhada da área de carga, disse o porta-voz Doug Peterson. 
O controle de missão avistou o estranho objeto – cujo tamanho não foi determinado de imediato – com uma câmera de vídeo. O item, que gira em torno da Terra na mesma órbita que o ônibus espacial, provavelmente se soltou por volta das 3h45 da madrugada de ontem (hora de Brasília), quando os jatos do Atlantis foram ativados. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

