Fujão dá no pé, se arrepende e volta ao ninho
<b>  </b>
 
O técnico da seleção francesa, Raymond Domenech, admitiu ontem que o goleiro Coupet abandonou a concentração, em Tignes, nos Alpes franceses, com a mulher e os filhos, na quarta-feira, por ter sido preterido por Barthez como titular do time.
“Realmente, aconteceu um problema, mas ele já voltou ao nosso convívio. Coupet passou por um mau momento e não conseguiu suportar. Uma Copa não é algo fácil, todos ficam muito nervosos”, disse o treinador. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

