Inter faz bem o dever de casa
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – O Internacional aproveitou bem a oportunidade de se aproximar do líder do Brasileirão, o São Paulo, ao vencer o Juventude por 1 a 0, ontem, no Beira-Rio e chegar aos 56 pontos, ficando a quatro de distância do time paulista, que joga amanhã contra o Figueirense, em Florianópolis.
A torcida colorada saiu eufórica do estádio, pois viu a chance de brigar pelo título brasileiro mantida.
O gol da vitória saiu aos 22 minutos do segundo tempo. Após rebote da defesa, Ceará mandou de cabeça e o meia Alex, também de cabeça, não desperdiçou a chance e marcou. Uma vantagem justa, pois só um time colorado buscava o gol até então.
Internacional: Renan; Ceará, Índio, Fabiano Eller e Hidalgo; Edinho, Maycon (Caio), Perdigão e Alex; Iarley (Michel) e Ricardo Jesus (Rentería). Técnico: Leomir Souza. Juventude: André; Cássio, Fabrício e Igor; Wellington, Rafael, Éderson, Fernando (Ivo) e Márcio Azevedo (Igor Peçanha), Leandrinho (Cristiano) e Christian. Técnico: Ivo Wortmann. Juiz: Wilson de Mendonça (PE). 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

