Galo imita Tio Patinhas e taça de 1971 vai a leilão
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – A não ser que haja uma reviravolta, a taça de campeão brasileiro de 1971, conquistada pelo Atlético Mineiro,  irá a leilão hoje como pagamento de uma dívida trabalhista com um ex-funcionário. 
Ézio Salomé, trabalhou no clube durante 34 anos, foi  demitido em dezembro de 2004 e há quase dois anos tenta receber na Justiça, em vão, o valor da rescisão: R$  19 mil. 
O anúncio de convocação para o leilão no prédio do Tribunal Regional do Trabalho de Belo Horizonte foi publicado nos jornais de grande circulação nesta quarta-feira. O ex-funcionário conta que a advogada dele tentou negociar sem sucesso diversas vezes a dívida antes de pedir a penhora do troféu. 
Quem ficou bastante preocupado ao receber a notícia foi o ex-atacante Dario, o Dadá Maravilha. Ele marcou o gol do título de 1971, na vitória por 1 a 0 sobre o Botafogo, no Maracanã.
\"O Atlético está leiloando o meu DNA. Essa taça representa o meu DNA\", disse o ex-jogador. 
No entanto, o advogado do clube, Bruno Moraes, diz ter uma carta na manga para evitar o leilão.
\"Vamos depositar o dinheiro antes do início do leilão\", afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

