Risco de impotência para motociclistas
<b> Pesquisa feita por universidade
japonesa diz que homens que usam 
moto com freqüência têm mais 
chance de sofrer de disfunção erétil </b>
 
Motociclistas que se cuidem! Segundo pesquisa do Matsushita Memorial Hospital e da Universidade de Kyoto, no Japão, homens que usam com freqüência a moto têm mais chances de desenvolver problemas de disfunção erétil do que os que andam sobre quatro rodas.
“Devido à posição, artérias que irrigam o pênis podem ser lesionadas, aumentando as chances de desenvolver o problema”, disse o urologista Luciano Favorito, secretário-geral da Sociedade Brasileira de Urologia. Mas motociclistas brasileiros negam com veemência.
Mesmo havendo necessidade de novos estudos, o médico afirma que há alguns indícios de que a pesquisa esteja correta. 
“Constatamos isso de acordo com história clínica de pacientes”, declarou, ressaltando que a obstrução nas artérias pelo uso contínuo da moto pode causar impotência, mas a incidência é muita baixa.
A pesquisa mostra que dos 234 motociclistas que participaram do estudo, 161, ou seja, 69%, apresentaram algum tipo de disfunção erétil. 
O percentual assustador não preocupa os motociclistas brasileiros e suas parceiras. “Não acredito na pesquisa. Com certeza os dados não são verdadeiros. Eu mesma constatei”, disse Wanderléia Alente, 39 anos, namorada de Sérgio Porciúncula, 48, que usa moto desde os 17. 
“Estou legal para caramba. Fico triste quando vejo um amigo de 30 anos com um Viagra no bolso. Eu não preciso disso”, disse Sérgio, demonstrando total desprezo ao estudo. 
Marco Antônio Cavalcanti, da Federação de Moto Clubes do Estado do Rio de Janeiro, disse que a pesquisa não tem fundamento. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

