Melhor saque é catarinense
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O Florianópolis derrotou o Minas Tênis por 3 sets a 1, com parciais de 25/22, 21/25, 25/23 e 25/14, no Mineirinho, e conquistou o título da Superliga Masculina de vôlei.
A equipe do técnico Renan Dal Zoto fechou a série melhor-de-cinco em três a dois. O Florianópolis foi criado nesta temporada e já conseguiu levar a sua primeira taça. 
Um dos destaques da conquista do Florianópolis foi o levantador Bruno Resende, filho do técnico da seleção brasileira, Bernardinho.
Já o Minas, que já conquistou a Superliga em três oportunidades, foi vice-campeão pela segunda vez consecutiva. No ano passado, a equipe mineira também havia perdido em casa o último jogo contra o Banespa. 
Na partida de ontem, o Florianópolis ignorou a pressão da torcida ao fazer quatro pontos de bloqueio e chegar a abrir uma vantagem sete pontos no primeiro set, o que deu tranquilidade à equipe para fechar o set por 25 a 22. 
No segundo set, o técnico do Minas, Jon Uriarte, arrumou o time e pediu mais concentração dos seus atletas. As instruções do treinador argentino surtiram efeito, e em 28 minutos a equipe de Minas fechou o set, por 25 a 21, com a paralela de Leandrão. 
O terceiro foi equilibradíssimo, tanto que os times se alternavam na liderança do placar. As equipes fizeram um jogo igual, tanto que Florianópolis e Minas, fizeram, cada um, 13 pontos de ataque. O diferencial foram os quatro pontos de bloqueio do time catarinense que fechou o set por 25 a 23, fazendo 2 a 1 na partida. 
No quarto set, a equipe de Minas se desequilibrou em quadra e deu a oportunidade do time de Florianópolis abrir 10 pontos de vantagem e fechar a partida por 25 a 14, fazendo 3 a 1. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

