HISTÓRIA DO FUTEBOL
<b>  </b>
 
No dia 31 de maio...
1953 – Inaugurado o estádio do Guarani, o Brinco de Ouro da Princesa, em Campinas (SP). Na estréia, o Bugre vence o Palmeiras por 3 a 1. Nilo, do Guarani, faz o primeiro gol do estádio.
1989 – Numa final inesperada, o Atlético Nacional, da Colômbia, vence o Olímpia, do Paraguai, e fica com o título da Libertadores. No tempo normal, 2 a 0 para os colombianos, que também derrotam os paraguaios nos pênaltis (5 a 4). O goleiro René Higuita tem uma atuação de destaque.
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de “O livro das datas do futebol” 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

