Lyon, sem Juninho, fica no zero
<b>  </b>
 
LYON, FRANÇA – Numa partida que em sentiu demais a ausência de Juninho Pernambucano, seu principal jogador, o Lyon, tetracampeão francês,  não passou de um 0 a 0  com o Milan, no primeiro jogo entre as duas equipes pelas quartas-de-final da Liga dos Campeões. Os times voltam a jogar no dia 4 de abril, em Milão.
 Sem Juninho Pernambucano, suspenso, o Lyon jamais se encontrou em campo. Seu meio-campo não conseguiu fugir da marcação do Milan, que na base dos contra-ataques foi quase sempre mais perigoso. 
Logo aos sete minutos, Shevchenko, recebeu pela direita e bateu rasteiro, para boa defesa de Coupet. Aos 12 foi a vez de Kaká assustar após boa jogada individual. No minuto seguinte, o brasileiro ajeitou de calcanhar e Shevchenko chutou para grande defesa do goleiro francês.
 Apesar de jogar com três atacantes – Wiltord, Carew e Malouda – o Lyon teve muitas dificuldades para chegar ao gol de Dida, que passou a maior parte do tempo cortando cruzamentos altos em sua área.
Quando conseguiu ameaçar de verdade, o goleiro brasileiro apareceu muito bem, como numa falta cobrada por Pedretti, aos 27. Dida salvou o gol com grande defesa com a ponta dos dedos. 
O Milan diminuiu o ritmo na etapa final. O Lyon cresceu, mas continuou sem criatividade para chegar ao gol da equipe italiana.
O técnico  Gerard Houllie ainda tentou aumentar o poderio ofensivo de sua equipe  trocando o atabalhoado Carew pelo brasileiro Fred, mas a mudança pouco adiantou. Apesar de dominar a maior parte da segunda etapa, poucas vezes Dida foi incomodado de verdade. 
Lyon: Coupet; Clerc, Cris, Caçapa e Abidal; Tiago, Diarra, e Pedretti (Clément); Wiltord, Carew (Fred) e Malouda. Milan:  Dida; Costacurta (Maldini), Nesta, Kaladze, Serginho; Gattuso, Pirlo (Vogel), Seedorf; Shevchenko, Kaká, Gilardino (Inzaghi). Juiz:  Konrad Plautz. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

