NOTAS
<b>  </b>
 
Torcedor vota no
craque de 2006
A CBF lançou ontem, num hotel no Rio, o II Prêmio Craque do Brasileirão, que homenageia os melhores jogadores de 2006. A festa, no dia 4 de dezembro, terá uma novidade: a eleição do “Craque da Torcida”.
Além dos votos dos jornalistas convidados, técnicos e capitães dos 20 clubes, os torcedores poderão votar no melhor jogador do Brasileirão através do site da CBF e de urnas espalhadas pelo Brasil.

“Capello é um
sem vergonha”
O atacante italiano Cassano bateu de frente com o técnico Fabio Capello e foi afastado temporariamente, ontem, do elenco do Real Madrid. 
Depois de passar todo o segundo tempo se aquecendo, Cassano acabou explodindo no final do jogo por permanecer o tempo todo na reserva. “Merecia jogar e ser titular. É um sem vergonha. Dei a cara por ele no Roma e é assim que me paga”, esbravejou o atacante.

Leão é ameaça à
liderança do Galo
A liderança da Segundona do Brasileiro pode sair de Belo Horizonte  para Recife na noite de hoje, a partir das 20h30, quando serão disputados os 10 jogos da 33ª rodada. 
O Sport pode passar o Atlético/MG na liderança. Os dois têm 57 pontos, mas os mineiros levam vantagem nos gols pró (56 a 50).  O Galo encara a Portuguesa no Canindé, enquanto o Leão do Nordeste recebe o Ceará na Ilha do Retiro.

Atacante Amauri é
o bom na Itália
O atacante Amauri, do Palermo, é a grande sensação do Campeonato Italiano. Ele marcou dois gols na vitória de 3 a 2 sobre o Fiorentina e soma cinco na vice-artilharia, além de colocar o time na liderança, ao lado do Inter de Milão, com 21 pontos.
Amauri, 26 anos, vem adiando o pedido do técnico da Azzurra, Roberto Donadoni, para se naturalizar italiano e defender a seleção. Ele quer é ser chamado por Dunga.

Roberto Carlos
culpa imprensa
O lateral-esquerdo Roberto Carlos revelou que decidiu se aposentar da Seleção Brasileira por causa das críticas feitas pela imprensa, uma vez que ele estava ficando “estressado” com as constantes reclamações dos jornalistas. 
“Fui perdendo a vontade de jogar. Mesmo se tivéssemos conquistado o hexa, as críticas seriam as mesmas”, contou o jogador. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

