Flu tranqüilo para pegar no embalo
<b> Com a vitória sobre o Vasco no meio da semana, o time
ganhou confiança para o jogo contra o Galo, no Mineirão </b>
 
BELO HORIZONTE – Após a vitória no clássico da última quinta-feira sobre o Vasco, por 3 a 2, de virada, o Fluminense quer pegar no embalo para voltar às primeiras posições do Brasileirão.
Para isto, precisa vencer o Atlético/MG, que tem apenas 13 pontos e está na zona de rebaixamento, hoje, às 18h10, no Mineirão.
Com o bom resultado no meio da semana, que quebrou a seqüência de cinco partidas sem vencer, o Fluminense, com 28 pontos, pode ter mais tranqüilidade para entrosar seu novo time, já que a escalação é outra vez alterada.
Gabriel está suspenso e Preto não joga porque está barrado e punido por indisciplina (reclamou por ter sido substituído). Além disso, outros como Felipe e Milton do Ó jogaram apenas uma partida e também buscam entrosamento no meio.
“Ainda não estou no melhor da minha forma, mas vou me esforçar para ajudar o Fluminense a subir na tabela. O time está se acertando novamente”, disse Felipe.
O técnico Abel não sabe se o Fluminense poderá aproveitar a situação ruim do adversário. Mas espera que sua equipe tenha paciência para explorar a pressão que a torcida certamente fará sobre os jogadores do Atlético/MG.
Alguns, como o goleiro Kleber, porém, têm opinião diferente. Ele jogou quatro anos no time mineiro e acha que ela vai inflamar o Mineirão. Mas confia no Fluminense:
“Estamos em boa fase de novo. Foram cinco partidas sem vencer e três sem perder.”
A boa fase do tricolor, segundo Kleber, começou com o fim do êxodo de jogadores importantes, além de lesões e suspensões.
Com Igor na esquerda, Gabriel Santos se adaptando às novas funções e a chegada de Milton do Ó, o setor defensivo foi recomposto. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

