Dia do anula ou confirma do Botafogo
<b>  </b>
 
RIO – Está na hora de o Botafogo apertar confirma ou anula no  Brasileirão. Ameaçado pela zona de rebaixamento, mas ainda permitindo-se sonhar com uma vaga na Libertadores – mesmo que apareça mal nas pesquisas –, o alvinegro enfrenta o lanterna Santa Cruz, hoje, às 20h30, no Maracanã, sem poder votar em branco – o que comprometeria o restante da campanha.
“Estamos conscientes. São 12 jogos, 60 dias, para terminar bem o ano que começou bem. Precisamos da primeira vitória”, afirmou o técnico Cuca. 
Após criticar os titulares na terça-feira, Cuca ontem trocou o campo pelo auditório da sede, onde conversou por 40 minutos com os jogadores.
“Treino é relativo. Um técnico assume o time, não treina e vence. O que é isso? Motivação”, disse o lateral Ruy. 
Embora enfrente o lanterna, Cuca escondeu a escalação. Júnior César, suspenso, deve dar lugar a Bill. Lima pode ganhar nova chance, adiando a estréia de Maicon. 
“Não existe jogo fácil no Brasileirão. Temos o exemplo do Fluminense que, no Rio, levou um sacode do Fortaleza”, lembrou Ruy.
Encarado como divisor de águas, o jogo pode marcar a volta de Cuca ao banco de reservas. Como cumpriu mais da metade da punição imposta pelo STJD, o Botafogo  tem o direito de converter a pena em pagamento de cestas básicas. 
INDISCIPLINA
No Santa Cruz, a indisciplina não foi punida. No treino de terça-feira, uma entrada de Wilson Surubim em Washington deu início a uma briga generalizada. Alguns jogadores culparam o técnico Fito Neves pela falta de comando. 
No sábado, os atletas ameaçaram entrar em greve por falta de pagamentos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

