Sampaio barra Fábio Júnior
<b>  </b>
 
RIO – O técnico do Madureira, Alfredo Sampaio, comandou ontem o primeiro coletivo em Nova Friburgo e fez uma alteração no time derrotado na primeira partida da decisão: Fábio Júnior foi barrado para a entrada de Josafá. 
No lugar de Muriqui, que torceu o tornozelo e ficará duas semanas fora, jogará André Paulino.
Segundo Sampaio, a temporada na Serra servirá para ajustar a equipe e descansar os jogadores: 
“Temos de nos recuperar do desgaste por três jogos em sete dias. No domingo, cansamos no segundo tempo e levamos dois gols”.  

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

