Sem dois, tricolor joga contra tabu
<b> Tuta e Marcão desfalcam hoje o Fluminense, que não vence
os dois primeiros jogos no campeonato desde 1995 </b><br>
A tribuna <br>
BELÉM – Em ótima fase e vindo de três vitórias seguidas, o Fluminense tenta contra o Paysandu, hoje, às 18h10, no Mangueirão, seu segundo triunfo nas duas primeiras rodadas do Brasileirão, o que não acontece desde 1995.
Apesar da boa fase, todos no tricolor sabem que o adversário, tradicionalmente, é difícil quando joga em casa. Principalmente porque o Paysandu tenta se reabilitar da derrota de 4 a 1 na estréia para o Santos.
O Fluminense joga em Belém sem dois titulares importantes, já que Tuta e Marcão estão fora por motivo de lesão.
Outra  preocupação é a maratona que todos enfrentam. Depois da partida contra o Paysandu, a delegação atravessa amanhã o País para o jogo de volta pelas oitavas-de-final da Copa do Brasil, na quarta-feira, em Porto Alegre, contra o Grêmio.
A comissão técnica e o departamento médico estão preocupados com o desgaste físico e emocional que ameaça os jogadores por causa do estresse do jogo e das viagens.
“As lesões de Tuta e Marcão são conseqüência do excesso de jogos. O ser humano não foi feito para isso, o corpo humano não suporta tanta sobrecarga”, protestou o médico Victor Favilla.
O preparador Cristiano Nunes foi mais diplomático ao reclamar do calendário, mas alertando que o excesso de jogos é conseqüência da boa fase do Fluminense:
“É o preço do time que disputa várias competições ao mesmo tempo. É preciso dosar as atividades, dar tempo para descansar e se alimentar corretamente, sem esquecer a parte física para os jogadores não caírem de rendimento.”

Paysandu x Fluminense
Ronaldo
Alemão
Flávio Tanajura
Alex Pinho
Renatinho
Donizete Amorim
Vânderson
Sandro
Rodriguinho
Robson
Zé Augusto
Técnico:
Paulo Campos

Kléber
Igor
Antônio Carlos
Fabiano Eller
Gabriel
Arouca
P. Casagrande
Juninho
Juan
Leandro
Rodrigo Tiuí
Técnico:
Abel Braga

Furacão mais fraco em Caxias
CAXIAS DO SUL – O Atlético-PR volta a atuar hoje, às 16  horas, contra o Juventude, no Estádio Alfredo Jaconi, em Caxias do Sul (RS),  sem alguns de seus principais jogadores.
Os laterais Etto e Jancarlos, o zagueiro  Marcão, o meia Fernandinho e os atacantes Aloísio e Jorge Henrique estão entregues aos médicos do clube paranaense.
Mesmo assim, o técnico Edinho não deve montar o time com um esquema defensivo.
“Eu não gosto, nem sei, armar uma equipe defensivamente”, disse o técnico Edinho.
No Juventude, a novidade é a estréia do zagueiro Antônio Carlos, 35 anos, ex-Santos.
Juventude: Doni; Chicão, Antônio Carlos e Naldo; Magal, Bruno Lança, Leandro  Moreno, William e Edu Silva; Zé Carlos e Enílton. Técnico: Ivo Wortmann. Atlético-PR: Diego; Danilo, Baloy e Durval; Cleverson, Alan Bahia,  Ticão, Fabrício e Leandro; Lima e Maciel. Técnico: Edinho. Juiz: Elvécio Zequetto (MS). <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>