Colatina fecha de vez caixão do Marilândia
<b>  </b>
 
COLATINA – O único invicto da Copa Norte, a seleção de Colatina, colocou na tarde de ontem a pá de cal no caixão do Marilândia ao derrotá-lo por 3 a 1. 
Mesmo jogando em casa, no Estádio Cleber Bertoldi, e contando com o incentivo de seus torcedores, a seleção de Marilândia não resistiu a superioridade do líder isolado do campeonato, que agora soma 13 pontos. Agora a classificação para o Marilândia, que está na lanterna com três pontos, virou uma missão impossível.
O jogo foi muito sonolento e os jogadores do Colatina atuavam na base do “a qualquer momento a gente resolve a parada”. E foi nesse embalo que aos 39 minutos do primeiro tempo Fé bateu forte e fez 1 a 0. 
No segundo tempo o ritmo “devagar quase parando” da partida continuou. Aos 16 minutos, a seleção de Marilândia empatou com Zé Augusto cobrando pênalti. Porém, aos 22 minutos Arthur cobrou uma falta rolando para Malafaia que bateu forte e fez o segundo gol para o Colatina, o “matou” a seleção local. O caixão foi fechado por Geismar, que fez o terceiro gol. Dim e Pedrinho foram expulsos.
Já o Baixo Guandu perdeu a invencibilidade ao ser derrotado por Laranja da Terra por 2 a 1, gols de Rafael e Stefano para os visitantes e Rodrigo fez o de honra dos donos da casa. 
O Itaguaçu, em casa, perdeu para o Itarana por 4 a 2, gols de Werley, Elvimar (2) e Daniel,  descontando Jorge Efrahim e Wallace.     
Marilândia: Merivaldo, Jônatas, Rodrigo, Paulinho, Vetinho, Falcão, Nasa, Geder, Dim,  Paulo Pimentel e Zé Augusto. Técnico: Alexandre Drago. Colatina: Roger, Geismar, Luiz Carlos, Malafaia, Artur, Dedé, Guaçuí, Badim, Pedrinho, Oliveira e Fé. Técnico: Hugo Cardoso. Juiz:  Wlamir Gramelick. A renda e o público não foram divulgados 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

