Filho vira amuleto do Capetinha
<b>  </b>
 
RIO – Edílson foi o herói da classificação vascaína às semifinais da Copa do Brasil, na última quinta-feira, mas ontem teve de dividir as atenções em São Januário.
Matheus correu, bateu bola no campo, assistiu ao coletivo dos reservas que enfrentarão o Grêmio, deu entrevistas na saída do vestiário e deixou a sede vascaína em grande estilo a bordo de um reluzente Porsche Carrera.
Não fosse ele o filho do atacante, era caso típico de egos em rota de colisão.
“Até entrevista ele deu, é? E foi bem nas declarações?”, indagou Edílson, curioso.
Matheus, de 8 anos, chegou sexta-feira passada de Salvador para passar a semana com o pai. E embarca hoje de volta para a capital com a fama de pé-quente e muitas lições perdidas na escola.
Filho único do craque, Matheus só teve uma decepção com o pai até hoje: vê-lo com a camisa do Vitória.
“Eu sou Bahia. E torço por todos os times do meu pai, menos o Vitória.”
Para Edílson, a presença do filho tem influência direta na boa atuação de quinta-feira. Antes da chegada de Matheus, o capitão vascaíno estava há cinco partidas sem balançar as redes.
Contra o Volta Redonda, não apenas marcou duas vezes, como superou boa parte das desconfianças que o cercaram desde que foi apresentado no clube, em fevereiro.
“É sempre ótimo curtir o filho, a família. Ele passou a semana comigo e me trouxe sorte”, afirmou o pai-coruja.
A beleza do primeiro gol fez Edílson clamar por reconhecimento. Ele até fez uma comparação com a repercussão de um gol corinthiano, pela Libertadores.
“O Tevez fez um gol parecido (contra o River Plate, em Buenos Aires) e teve uma repercussão enorme, o chamaram até de super-homem. Espero que o meu gol também seja reconhecido”, brincou.
Embora o Vasco jogue amanhã contra o Grêmio, pelo Brasileirão, Edílson falou sobre  a semifinal diante do Flu pela Copa do Brasil: 
“Psicologicamente nosso time está mais forte do que o Fluminense. Tem tudo para vencer”. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

