Fogão esquenta  jogo no Morumbi
<b> No returno, o
Botafogo só fica
um ponto atrás do
São Paulo, 
seu adversário
de amanhã </b>
 
RIO – Se o Brasileirão seguisse os moldes do argentino, com um  campeão para cada turno – Apertura e Clausura –, o Botafogo representaria a maior ameaça no caminho do São Paulo.
 As duas equipes, que se enfrentam amanhã à noite, no Morumbi, têm as melhores campanhas no segundo turno, com 29 pontos para os tricolores e 28 para os alvinegros. 
Nada além de uma disputa simbólica, mas que para a equipe de Cuca serve como um estímulo a mais no confronto.
“O fato de estarmos apenas um ponto atrás do São Paulo no turno significa que temos campanhas quase equivalentes e faz do jogo um duelo diferente, especial”, admite o zagueiro Scheidt, que volta ao time depois de quase três meses parado por causa de uma operação no pé direito.
“Seria um título virtual do turno, mas o objetivo real é conquistar a vaga na Libertadores”, completou.
Nas estatísticas do segundo turno,  o São Paulo  tem oito vitórias, cinco empates e apenas uma derrota. O Botafogo venceu mais (nove vezes), mas empatou um jogo e perdeu quatro.
 Na tabela de classificação do Brasileirão, porém, as duas equipes vivem realidades distintas. Enquanto o time de Muricy Ramalho –  exemplo de eficiência e regularidade ao longo da competição – lidera com 67 pontos, cinco à frente do Internacional, a equipe de Cuca soma 49, na oitava posição. 
E paga até agora o alto preço de um início cheio de tropeços:
“Fomos muito criticados no início do Brasileirão, diziam até que o Botafogo iria cair. Mas mostramos força para dar a volta por cima”, orgulha-se Clayton, que volta ao time após suspensão. 
Numa escala de um a 10, Cuca apontou a nota máxima ao ser perguntado sobre o grau de dificuldade de se derrotar a forte equipe do São Paulo fora de casa.
 Mas ele também deixa claro que sua equipe sabe da importância que um triunfo terá na luta por um lugar na Libertadores. 
“O Botafogo não vai ao Morumbi a passeio. Queremos a vitória.” 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

