Pet treina, nada sente e pega Fla
<b> O sérvio volta
ao time do Flu
no clássico de
amanhã, já 
recuperado da 
lesão na coxa </b><br>
 <br>
RIO – Se havia alguma dúvida quanto a presença de Petkovic no time do Fluminense que vai enfrentar o Flamengo, amanhã, às 20h30, no Maracanã, elas acabaram com o coletivo de ontem.
O jogador que  vinha reclamando de dores musculares na coxa direita, treinou com desenvoltura em um campo encharcado, e está praticamente garantido para o clássico. Apenas, por precaução, os preparadores físicos vão esperar sua reação hoje.
 O sérvio chutou, deu passes e  comandou a equipe no primeiro coletivo dirigido pelo novo treinador, Paulo César Gusmão.
 Quem também participou do treinamento e pode ser uma arma no banco de reservas, foi Pedrinho. Depois de meses se recuperando de uma série de lesões, o jogador participou de todo o treinamento no time reserva, e deu um novo ânimo a todos no clube.
Paulo César Gusmão definiu o esquema de jogo no 3-5-2 e mexeu no time. Na zaga, Henrique vai atuar ao lado de Thiago Silva e Roger,  com Diego no gol.
 No meio de campo, Rogério e Jean que substitui Marcelo convocado para a Seleção Brasileira, serão os alas com Marcão, Fernando e Petkovic na organização das jogadas.  No ataque, uma nova dupla formada por Beto e Tuta.
 Uma das diferenças em relação ao time que vinha treinando com Antônio Lopes está na forma de marcar o adversário. No primeiro treino de PC Gusmão, ficou claro que o treinador gosta de ver a equipe avançada, marcando a saída de bola do adversário.
“Não admito falta de motivação e indisciplina. Gosto de disciplina e prazer de jogar. No momento, o que desejo para o time do Fluminense é que jogue como fez na Copa do Brasil. Era uma equipe que arriscava, tocava bem a bola  e fazia boas partidas. Se os jogadores repetirem aquilo, já será, um bom começo”, disse PC.

Borracha no trabalho de Lopes

RIO – No comando do Fluminense há quatro dias, PC Gusmão   começa a mostrar algumas diferenças em relação ao trabalho que vinha sendo desenvolvido por Antônio Lopes. 
Os treinos são intensos mas curtos sem carregar tanto na parte física. O objetivo do treinador, neste momento, é preservar mais os jogadores para a hora do jogo.
 Ao contrário de Lopes, que quando chegou, tratou de conversar com os jogadores para saber de cada um o que estava acontecendo com o time, Gusmão preferiu fazer uma preleção em que pediu a todos que colocassem a mão na consciência e pensassem no fato de o clube estar no sexto técnico em um período de 10 meses.
As conversas individuais ainda não foram feitas como explica o atacante Tuta: 
“Comigo ele não falou nada mas existe um lado bom. Quem era titular se motiva para não perder a vaga. Quem não vinha jogando,  procura mostrar tudo o que sabe, para conquistar um lugar  na equipe principal. Quem ganha é o Fluminense”, disse o atacante que vai disputar o seu sétimo Fla-Flu.
Nos seis anteriores, Tuta marcou gols em cinco deles. O único em que não balançou as redes adversárias foi no ano passado na disputa da Taça Guanabara quando o resultado foi 0 a 0.
 Outra diferença está no período de concentração. Lopes gostava de concentrar a equipe com dois dias de antecedência. Gusmão é adepto de apenas um dia de concentração. Seu argumento é interessante:
“No clube você controla o atleta. Quando ele fica mais de um dia em um hotel acaba comendo mais do que deve. A alimentação é boa, farta e gratuita. Isso pode provocar problemas de peso e jogador tem que entrar em campo com peso e percentual de gordura no ponto certo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>