Flamengo à beira de um ataque de nervos
<b> Contratação de dois reforços
mineiros para a “república do
pão de queijo” de Ney Franco
deixou a torcida irritada </b>
 
RIO – No começo da semana, a insatisfação dos torcedores em relação ao desempenho do Flamengo no Brasileirão ficou evidente quando um dos líderes da torcida interpelou o técnico Ney Franco questionando as preferências pessoais do treinador em relação aos mineiros contratados ao Ipatinga.
O torcedor disse ao treinador que o Flamengo não poderia ser uma “república do pão de queijo”. Nem mesmo a possibilidade de o Flamengo estar começando a alinhavar uma parceria informal com a MSI, empresa que está rachada com o Corinthians e pode colocar alguns jogadores na Gávea, parece ter acalmado os ânimos.
Enquanto a movimentação ficava por conta da chegada de mais reforços formados em Minas, Bruno, no Atlético/MG, e Jajá, no América/MG, contratados ontem, alguns torcedores davam novas demonstrações de irritação e insatisfação.
O alvo seria o técnico Ney Franco, que ao voltar do Rio Grande do Sul, onde o Flamengo foi derrotado na quarta-feira pelo Juventude,  ficou conversando com o vice de futebol Kleber Leite.
Como Ney demorava a sair, acabou sobrando para o preparador Alexandre Sans, que foi hostilizado e até desafiado.
“Eles discutiram e me chamaram pra sair no braço. Estavam procurando o Ney, mas acabaram estourando comigo”, disse Alexandre Sans.
Ney estava reunido com Kleber, esperando a chegada de Bruno e Jajá, que só apareceram à noite. Kleber estava animado com a possibilidade de dar seqüência à união com a MSI.
“Não é nada formal. Estamos tentando aproveitar o racha evidente que há entre MSI e Corinthians”, explicou Kleber.
Ele acrescentou que não há semelhança entre o que a MSI faz no Corinthians e tenta fazer no Boca Juniors, ao qual ofereceu R$ 53,5 milhões para usar a marca do clube argentino.
“Pode ser que a situação evolua para algo semelhante, mas por enquanto estão só colocando reforços aqui.”
Diego, Sávio e Leonardo Moura serão examinados hoje de manhã, mas o médico Walter Martins considera a escalação dos três, todos com problemas de contusão, problemática. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

