Acidente quase estraga a festa do triatlo na praia de Camburi
<b>  </b>
 
Um acidente envolvendo dois carros ocorrido na avenida Dante Michelini, na praia de Camburi, em Vitória, quase joga um balde de água fria na largada do 12º Triatlo do Corpo de Bombeiros, na manhã de ontem. Mas mesmo com 50 minutos de atraso, a prova aconteceu e quem levou a melhor foi o cearense Wesley Rebouças Matos e a carioca Júlia Campos.
Os dois triatletas se mantiveram à frente nas etapas de transição e deixaram os adversários para trás.
Wesley, de 18 anos, que treina no Centro de Treinamento de Triatlo, em Vila Velha, aprovou o seu desempenho na prova de ontem – foram 750m de natação, 20km de ciclismo e 5km de corrida.
“Essas provas são difíceis de dividir. Já no triatlo olímpico podemos pensar em estratégias”, destacou o atleta.
A prova para a carioca Júlia Campos pareceu ser bem maior. A atleta nadou bem e saiu na frente de suas adversárias para a prova de natação, porém o pneu dianteiro de sua bicicleta furou, prejudicando sua performance.
“O pneu furou na primeira volta. Se eu parasse para trocá-lo, perderia muito tempo. Então, achei melhor competir com o pneu furado mesmo. Esta é uma prova muito curta. Mas meu tempo poderia ser bem menor se o pneu não tivesse furado”, disse ela.
Segundo Júlia, a etapa de natação também foi difícil porque o mar estava batendo muito.
O capixaba melhor colocado foi Francisco Fintelman, que ficou com o quinto lugar. “Quanto mais difícil para mim, melhor”, afirmou.
Já o primeiro colocado na categoria mountain bike foi o bombeiro Samir Torres Scardini.

Resultados

Masculino
1º Wesley Rebouças Matos (CE)
2º Antônio Marcos de Souza (CE)
3º Fernando Furriela (SP)
Feminino
1º Júlia Campos (RJ)
2º Kadija Milanez (ES)
3º Leila Liana Rocha (ES) 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

