Parreira garante Brasil bem na foto
<b> A parte tática da Seleção já
está no ponto para o Mundial.
Agora, o técnico vai aprimorar
as jogadas de bola parada </b><br>
 <br>
WEGGIS, SUÍÇA – Terminada a primeira fase de treinamentos, o técnico Carlos Alberto Parreira fez um balanço positivo da passagem da Seleção Brasileira pela cidade suíça de Weggis. 
Segundo ele, a prioridade inicial era acertar o time taticamente, coordenando a saída da defesa para o ataque. A partir de amanhã, na Alemanha, o treinador disse que vai trabalhar mais as jogadas de bola parada. 
Em sua última entrevista coletiva em Weggis, Parreira falou também sobre o amistoso de hoje, com a Nova Zelândia, a escalação do árbitro mexicano Benito Archundia para o jogo de estréia no Mundial contra a Croácia e o quadrado mágico da Seleção. 
TREINOS
“A prioridade aqui era o treino tático, fizemos três ou quatro, para acertar a coordenação da defesa com o ataque. Também foi importante restabelecer a parte física. Nós estamos pensando longe, queremos chegar à final, são sete jogos e se não tiver saúde...”
ALEMANHA
“Temos que concentrar mais nas bolas paradas, que fizemos só uma ou duas vezes aqui. Pelo menos nos escanteios ofensivos e defensivos, as jogadas de lado para a defesa. A gente tem que se concentrar nisso lá”. 
 TIME
“O time está numa ascensão, é claro que tem que melhorar até o início da Copa. Mas o treino de ontem (sexta-feira) foi uma demonstração muito boa de velocidade, resistência e força. Lá (na Alemanha) a preparação física vai se concentrar no trabalho de potência, ou seja, força com velocidade. Então, dentro do que foi planejado, a coisa está caminhando bem”.  
QUADRADO
“São quatro jogadores – Ronaldinho, Kaká, Ronaldo e Adriano – de muito talento, que a gente resolveu aproveitar para que a equipe pudesse tê-los, com toda a qualidade que eles têm. A coisa deu certo e foi mantida. É evidente que eles têm que se doar um pouquinho para a equipe. São jogadores que atuam em seus clubes de uma maneira diferente e na Seleção é importante que a gente mantenha o trabalho de equipe, que todos voltem um pouquinho para ajudar, pelo menos para cobrir espaços.” 
DESCONHECIDO
“A psicologia explica bem isso, o desconhecido causa apreensão, medo, a pessoa não sabe como reagir porque não tem resposta. A gente tem evitado que isso ocorra conosco. Temos um trabalho de busca, de acompanhamento dos adversários já começou dois jogos atrás. Então, a gente não quer ser surpreendido, não quer praticamente que o desconhecido não exista para a gente, que a gente saiba tudo sobre os adversários”. 
ARBITRAGEM
“Uma preocupação que nós não temos é com relação à arbitragem. Quem for indicado tem competência, vai dirigir bem as partidas. A gente não tem que ficar se preocupando com isso, já temos tanta coisa para se preocupar, senão a gente acaba ficando meio desfocados. Tenho confiança que qualquer árbitro que for apontado vai conduzir bem o jogo”. 
NOVA ZELÂNDIA
“Desde que eu assumi a Seleção, há três anos e meio, nunca foi diferente em jogo nenhum e não será agora. Todo adversário que a gente enfrenta, vai tentar vencer a Seleção pentacampeã do mundo e que o jogo é o jogo da vida, é o jogo do século, seja lá o que for. Então, com a Nova Zelândia estamos preparados, sabemos que é um time muito parecido com a Austrália, ali da Oceania. Inclusive, já foi à Copa do Mundo de 82 e fisicamente se parece muito com a da Austrália. Temos que estar preparados para não contundir nenhum jogador, evitar aquele choque bobo, mas jogar com empenho e esquecer o lado da violência”.
DEFESA
“Como nós estamos priorizando o ataque é evidente que pode ter, em contrapartida, alguns problemas na defesa, que a gente espera que sejam corrigidos na Copa com a participação de todos. Temos que ocupar os espaços, estas coberturas têm que ser bem feitas. E não é só do lado do Cafu, não, no lado do Roberto Carlos também. Nós queremos que os volantes e os zagueiros tenham esta preocupação de não deixar a defesa desprotegida”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>