Água argentina volta à tona com Cafu e Parreira
<b>  </b>
 
RIO – Quinze anos depois de terem sido vítimas das malandragens do ex-técnico da seleção argentina, Carlos Salvador Bilardo, os jogadores brasileiros continuam sendo alvo de piadinhas sobre a garrafa d’água com tranqüilizantes que o massagista do time portenho de 1990, Miguel Di Lorenzo, usou para “acalmar” o lateral Branco na Copa da Itália. 
Um dos repórteres do programa humorístico de televisão argentino “Caiga quien caiga” (Caia quem caia) tentou terça-feira enganar Cafu. 
Segundo o jornal “Clarín”, o repórter do programa de TV argentino ofereceu a Cafu uma garrafa d’água que, na véspera, havia sido cuspida pelo atacante argentino Carlos Tevez. O lateral agradeceu, sorriu, mas evitou beber da polêmica garrafa. 
Durante a coletiva do técnico da Seleção, também terça-feira, o mesmo programa ofereceu uma garrafa d’água a Carlos Alberto Parreira, que inocentemente aceitou. 
No entanto, segundo informou a CBF, a água dada a Parreira não teria sido cuspida por jogadores argentinos. Será? 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

