FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
 <br>
Gestor de talentos
Carlos Alberto Parreira guardou para o solo alemão – o solo da Copa – sua entrevista mais bem-humorada, mais descontraída, mais elucidativa e, conseqüentemente, a mais inteligente e prestativa. Não houve um tema que ele se recusasse a esclarecer. E não houve quem fizesse um comentário mais lúcido e perspicaz sobre certas recomendações feitas, de quando em quando, pela Fifa.



Foi sobre um tema muito caro e importante para mim: a recomendação que a Fifa fez aos árbitros para coibir as cotoveladas, a violência em geral, e, sobretudo, a recomendação para que os árbitros protejam os craques que entram em campo para jogar futebol, não para dar pontapés.
Um tema que deve ser caro e importante também para o Brasil que vai disputar a Copa e os brasileiros que vão torcer para o Brasil.
Parreira fez, porém, uma cética interpretação das ordens da dona Fifa, que coincide com a minha interpretação. Disse ele:
“Esse papo a gente ouve sempre. De que a Fifa vai mandar coibir a violência, vai proteger quem quer e quem sabe jogar futebol. A intenção é muito boa, mas quero vê-la colocada em prática. Toda Copa tem essa mesma história e, na hora H, os árbitros permitem abusos e absurdos.”
Isso mesmo, Parreira. Dona Fifa faz as recomendações, mas não cobra desses sopradores de apito que não cumprem suas ordens, que são na verdade as regras do futebol.
Pois já poderemos ter uma pedra no caminho, logo no primeiro jogo, com a Croácia. O árbitro será o mexicano Armando Benito Archundia, conhecido pela simpatia e pelo gosto de “deixar o jogo correr”.
Árbitro bom, ao contrário do que pensam os próprios árbitros e muitos comentaristas de arbitragem, ex-sopradores de apito também, NÃO são os que deixam o jogo correr.
São exatamente aqueles que deixam os craques jogarem. Isso sim. Os que protegem os jogadores que querem jogar futebol daqueles que entram para NÃO deixar os outros jogar, quer dizer, os brucutus.
Estes árbitros, sim, são bons árbitros e são raríssimos hoje em dia.  Árbitros que “deixam o jogo correr” são geralmente os coniventes com a violência e o antijogo.
Dependendo da atuação do tal mexicano simpático, o Brasil pode ser prejudicado na estréia, embora os croatas, imagino, não sejam de dar pontapés. Parreira se intitulou, na entrevista, um facilitador de talentos ou um gestor de talentos.
Parreira tem seus defeitos, como todos nós, mas está longe de ser um desses treinadores pernósticos, pretensiosos, que se intitulam professores e se acham mais importantes do que os verdadeiros craques de futebol.
Ele quis dizer que sua tarefa é harmonizar as principais individualidades para enquadrá-las num time de futebol, numa equipe, num conjunto. Eis o grande papel do técnico de futebol.
E tem razão ao afirmar que o craque decide um jogo num lance de talento e arte, mas o que ganha uma competição, um torneio, um campeonato é o time, é a equipe, é o conjunto.
E, sem a empáfia de outros colegas, não inclui a si próprio, ou seja, o técnico, entre aqueles que ganham jogos e ganham títulos.
Se ganhar esta Copa, Parreira mostrará que é um excelente facilitador de talentos, um grande gestor de craques de futebol. E um técnico competente.
Por isso exatamente, Parreira disse que Lúcio pode avançar quando achar que deve e como gosta; que Kaká deve ser, como previu Zagallo, um dos destaques da Copa: e que Ronaldinho não pode perder a alegria de jogar.
Isso é muito bom. Pelo amor de Deus, senhores jornalistas. Três vezes pelo amor de Deus. Chega de perguntas sobre favoritismo do Brasil. Chega!
Extraordinário seria se a Costa Rica fosse favorita. Será que os senhores ainda não aprenderam isso?



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>