Fluminense faz o dever de casa
<b>  </b>
 
RIO – Não foi uma exibição de gala, mas, com um gol de Marcelo, o Fluminense derrotou o Cruzeiro por 1 a 0, na noite de ontem, no Maracanã, e está nas semifinais da Copa do Brasil.
 Como o tricolor enfrentará o vencedor de Vasco e Volta Redonda, que se pegam hoje, pelo quarto ano consecutivo haverá um time do Rio na final da competição.
O primeiro jogo será no próximo dia 10. O mando de campo será decidido hoje, num sorteio na CBF.
“Foi a minha melhor partida no profissional”, festejou o lateral-esquerdo Marcelo, destaque do jogo.
Como precisava de uma vitória por dois gols de diferença para permanecer na Copa do Brasil, o Cruzeiro não perdeu tempo e partiu para o ataque decidido.
Com menos de dois minutos, a equipe mineira criou duas boas jogadas com Gil. Excessivamente recuado, o Fluminense tentava surpreender o Cruzeiro com contra-ataques.
O problema é que o time carioca não conseguia reter a bola. Com isso, Lenny e Tuta ficavam isolados na frente e não ameaçavam.
Também contribuia para a fraca atuação do Fluminense a apatia de Petkovic. Entregue à marcação, o sérvio pouco fez na primeira etapa. Nem mesmo nas bolas paradas conseguiu se sobressair.
Somente Marcelo se destacava pela intensa movimentação. Apesar de ser ligeiramente superior, o Cruzeiro também pouco ameaçou.
O veterano Elber, que atuava pela primeira vez no Maracanã, mal  tocou na bola e Gil, que começou bem, caiu de produção.
O Cruzeiro voltou do intervalo com duas alterações. O atacante Diego entrou no lugar do lateral Luisinho e Júlio César na vaga de Anderson.
Já o Fluminense voltou da mesma forma, inclusive com Petkovic muito mal. Aos 14 minutos, o tricolor recebeu um presente da zaga do Cruzeiro. Lançado pelo alto, Tuta foi agarrado por Edu Dracena, num pênalti claro. Petkovic bateu bisonhamente, isolou a bola e ficou rindo.
A torcida, no entanto, incentivou o jogador. O Fluminense melhorou e passou a criar chances, até que aos 33, após confusão na área, Marcelo fez 1 a 0. Na comemoração, recebeu cartão amarelo e não joga o primeiro jogo das semifinais. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

