Valdiram faz coração de Renato amolecer
<b> O técnico havia decidido que não escalaria mais o 
atacante, mas o jogador terá nova chance no Vasco </b>
 
RIO – Não há rancor que resista à ausência de seis titulares. Por falta de alternativa, Renato Gaúcho teve de amolecer o coração. 
Afastado até do banco de reservas nos últimos dois jogos por se envolver em noitadas, Valdiram voltou a sentir o gosto de treinar entre os titulares do Vasco no segundo tempo do coletivo de ontem, em São Januário.
 Mas misericórdia tem limite: com o esquema 3-6-1 praticamente confirmado e Faioli no ataque, Valdiram será, na melhor das hipóteses, opção no banco para o jogo contra o Paraná, domingo, em Curitiba.
“Na vida todo mundo erra. Não se pode dizer deste copo não beberei. Nunca se deve negar uma segunda chance. É só a pessoa reconhecer a falha e se redimir”, disse Renato. 
Após a derrota na Copa do Brasil, o treinador afirmara ter perdido a confiança em Valdiram e também em Valdir Papel, mas foi repreendido publicamente pela presidência. Ontem, mesmo sem dirigir muitas palavras ao atacante, fez uma autocrítica.
“De cabeça quente a gente fala coisas que não deve. Ninguém é perfeito”, afirmou.  
 Além de Cássio, Morais, Ramon e Fábio Braz, todos suspensos, o Vasco não contará com Edílson e Wagner Diniz, vetados ontem pelo departamento médico. O lateral está com dores no joelho esquerdo.
 Já o Capetinha ainda sente dores provocadas por uma torção no tornozelo esquerdo. Ontem, ele passou a tarde na sala de musculação. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

