Laterais tiram sono de Ivo
<b>  </b>
 
RIO – No ano passado, o Fluminense  tinha uma de suas melhores armas ofensivas nos laterais Gabriel e Juan. Os dois deixaram o clube e nenhum dos jogadores que chegaram conseguiu apresentar futebol do mesmo nível. O técnico Ivo Wortmann começa a perceber o problema. 
“No futebol atual, se você não tiver opções pelos lados do campo, fica difícil, principalmente quando existe uma marcação forte no meio. É preciso  haver um desafogo”, disse o treinador que elogiou as atuações de Romeu e Ulisses que substituíram Rissut e Roger, no jogo-treino contra o Sagrada Esperança de Angola. 
No meio de campo, o técnico está gostando muito do rendimento de Fernando. O jogador está conseguindo fazer o que Ivo vem pedindo: 
“O Fernando tem uma ótima técnica e bate muito bem na bola. Está aprendendo a marcar mais e não ficar parado no meio de campo. Sua movimentação está me agradando”, disse Ivo.
Fernando,  que vem recebendo conselhos de Petkovic nas cobranças de faltas, diz que vai fazer o possível para ter uma oportunidade no time titular:
“No ano passado ainda estava um pouco imaturo. Agora tudo mudou”.
O treinador tem uma equipe base na cabeça. Ela é formada por Diego, Rissut, Gabriel Santos, Thiago e Roger; Marcão, Rogério, Petkovic e Pedrinho; Tuta e Cláudio Pitbull. 
Esses jogadores ainda contam com crédito. Mas se o rendimento não mudar, mudanças serão feitas. 
Pedrinho disse que está recuperando sua  melhor forma física:
“Reconheço que me precipitei na minha volta. Tinha treinado apenas cinco dias. Agora estou me preparando bem para entrar e não sair mais do time”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

