Renato Augusto vira homem-gol
<b> Sem Luizão, Obina e Sávio, o meia joga hoje como 
centroavante do Fla contra o Santa Cruz </b>
 
RIO – Aconteceu o que estava mais ou menos previsto. Sávio não joga, nem fica no banco do Flamengo, hoje, às 19h30, contra o Santa Cruz, amanhã, no Maracanã, quando o rubro-negro tenta se reabilitar da derrota para o Vasco. 
Sem Luizão, mal fisicamente, e Obina, suspenso, o técnico Ney Franco confirmou a improvisação no ataque: Renato Augusto joga  como centroavante. 
Renato Augusto está tranqüilo em relação à novidade forçada pelas circunstâncias. 
Pivô involuntário de uma polêmica envolvendo Sávio – na véspera exigira mais empenho do companheiro no coletivo – ele ontem estava de cara fechada, mas demonstrou otimismo em relação à sua atuação hoje:
“É uma posição diferente, vou jogar de costas para o gol. Já joguei de volante, segundo volante, meia e agora de centroavante, pode ser que dê certo. O importante é ajudar o Flamengo a vencer”,  disse Renato Augusto. 
O abatimento da revelação rubro-negra não preocupou a cúpula do clube. Sua reação contra Sávio foi encarada como uma prova de profissionalismo e dedicação. 
Negativo foi o resultado do exame de ultra-sonografia a que Sávio se submeteu ontem de tarde para tentar diagnosticar algum problema mais grave. Nada foi detectado, mas ninguém sabe quando ele volta a jogar. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Especial 

