Lopes combate o favoritismo
<b>  </b>
 
RIO – As chances de conquistar o título são de 99,9%, a Fiel promete repetir no Serra Dourada uma invasão nos moldes da de 1976, quando dividiu o Maracanã com a torcida do Fluminense, mas, no Parque São Jorge, o técnico Antônio Lopes combate como pode o favoritismo.
Ainda que um empate com o Goiás seja suficiente para o time levantar a taça, ele tem repetido diariamente que não existe “campeão virtual”. 
“Não estamos levando essa grande vantagem em consideração, falta um jogo e temos de pensar em ganhar”, disse Lopes, que participou ontem do Fórum Internacional de Futebol, no Rio. 
“Temos trabalhado o aspecto psicológico do grupo com reuniões e palestras para conter a ansiedade dos jogadores”.
Em suas conversas com o grupo, Lopes tem ressaltado que o Inter ainda pode ser campeão – embora tenha de torcer por uma derrota do Corinthians e tirar, contra o Coritiba, uma diferença de cinco gols.
Perguntado se chegara a citar o exemplo do Grêmio, que quase perdeu a vaga para voltar ao Brasileirão, foi direto:
“Nem precisei, eles já tiveram muitos exemplos, como o do Atlético-PR, que no ano passado tinha boa vantagem sobre o Santos e deixou escapar o título no fim”.
 Os 50 mil ingressos para a partida foram vendidos em dois dias. Na teoria, a torcida do Goiás teve direito a 43, 6 mil ingressos, cabendo aos corintianos 6,4 mil. 
Pelo movimento nas bilheterias, porém, a Polícia Militar de Goiânia, acredita que os paulistas irão em maior número do que o estimado. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

