Renato: aumento só de prestígio
<b>  </b>
 
RIO – Conhecido apostador nas areias de Ipanema, Renato Gaúcho comprou uma ação em baixa ao assumir um time na penúltima colocação do Brasileirão. 
Depois de cumprir com êxito a missão de salvar o Vasco, o técnico contabiliza a valorização do período. Já recebeu da diretoria o compromisso de que o trabalho  continuará em 2006, mas o aumento, por ora, é só do seu prestígio.
“A maior valorização que Renato teve foi de vir para o Vasco.  Tenho que ser justo e reconhecer o seu belíssimo trabalho”, disse o vice-presidente José Luís Moreira. 
 Embora evite revelar cifras, o  dirigente diz que o Vasco tem a folha salarial mais baixa do Brasileirão, do qual o clube se despede domingo contra o Paraná.
“Fizemos milagre. Apesar de termos quase 40 jogadores, o custo é baixo, e eles ganham por produtividade. Quem não fizer isso hoje está morto”. 
 A sobrevivência, segundo ele, só virá de novas receitas. Além do patrocínio, que o Vasco não tem há cinco anos, Moreira sonha com a ajuda dos torcedores. 
“Com um real de cada um por mês, todos os nossos problemas estariam resolvidos.  Não estamos pedindo esmola. O torcedor só precisa ter a certeza de que o dinheiro vai chegar no destino certo”. 
 A realidade é outra. O Vasco trabalha para renovar os contratos dos jogadores que se firmaram no fim da temporada. Com  o Criciúma, a negociação envolve o goleiro Roberto, o zagueiro Luciano e o apoiador Fernandinho. 
Há casos isolados. Abedi tem compromisso verbal com o Friburguense. Fábio Braz pertence ao Guarani e o CRB estaria exigindo R$ 500 mil para ceder 50% dos direitos sobre Wagner Diniz.
Jogo que falta: Paraná (casa) 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

