Cetaf com gás total para fazer cestas
<b>  </b>
 
Depois de perder o último jogo para o time paulista de Limeira por um placar apertado de 101 a 97, o Cetaf entra em quadra hoje, às 11 horas, com gás total para enfrentar o Casa Branca/SP, sétimo colocado na Nossa Liga de Basquete (NLB), no ginásio do Marista, em Vila Velha.
Para neutralizar o adversário, o técnico Luiz Felipe Azevedo aposta no ala Felipinho, cestinha do último jogo disputado pelo clube canela-verde.
“Ele tem a função de ser o pontuador do time e a expectativa é que repita a atuação que vem fazendo dentro de quadra”, disse o treinador.
Os capixabas vêm de três jogos em cinco dias e o desgaste físico dos jogadores é uma das preocupações do técnico do Cetaf, que é o quarto colocado na Conferência Norte da NLB.
“Vamos ter que superar nosso cansaço se quisermos vencer a disputa contra o Casa Branca, que é um time forte”, ressaltou Luiz Felipe.
Outra preocupação do técnico é o desfalque do jogador Francis. Após se machucar no jogo contra o Limeira, na última sexta-feira, o pivô ainda é dúvida para a partida de hoje.
“Estamos aguardando uma posição do departamento médico do clube para dizer se ele joga ou não”, disse Luiz Felipe.
O treinador destacou que o Cetaf vem progredindo a cada partida e que a expectativa para hoje é que o time repita a mesma atuação do último jogo, quando mostrou resistência e equilíbrio emocional para diminuir uma diferença de 15 pontos no placar contra o Limeira.
“Temos que continuar com o jogo inteligente que fizemos e tentar manter a tranqüilidade nos momentos mais difíceis da partida”, avaliou. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

