Certezas
<b> 
A Copa está chegando e, desta vez, no continente europeu. Não tenho a menor dúvida de que todas as outras seleções terão como  objetivo determinante vencer a Brasileira. Não acredito que nada irá acontecer para nos prejudicar dentro ou fora de campo. A maior certeza é que a forte determinação, o intenso trabalho emocional e, principalmente, as análises individual tática e técnica serão as armas utilizadas pelas outras seleções para vencer a Seleção Brasileira. </b><br>
Vanderlei Luxemburgo <br>
Vejo assim porque, sem dúvida, a conquista do hexacampeonato traz para as outras, principalmente as seleções européias, um grande desconforto. O Brasil abriria três títulos em conquistas, ou seja, no mínimo 12 anos ou três Copas para se igualar.
Independentemente desses ingredientes, acredito mais do que nunca em mais uma conquista, mesmo porque a Seleção Brasileira conseguiu realizar nos últimos três anos um trabalho consistente e seguro nas Eliminatórias Sul-Americanas.
Agora, nesta etapa de preparação para a Copa, a comissão técnica segue num ritmo certo, dando total prioridade à recuperação ativa e equilibrada nos treinamentos, buscando minimizar o grande desgaste imposto aos atletas nas competições dos clubes europeus e, numa segunda etapa, acelerando este processo.
A linha de trabalho e o planejamento seguem perfeitos, dentro dessa consciência uniforme que impera hoje em nossos métodos de trabalho.
Na nossa profissão, cresceu muito o diálogo e a troca de experiências. É muito comum a comunicação entre nós, treinadores, e os demais profissionais do futebol.
Nesse esquema definido para começar a Copa, com a atuação do quarteto, a primeira marcação feita na defesa adversária será fundamental para o sucesso do sistema, sendo esse o sacrifício para que possam jogar juntos.
Com a escalação deste quarteto sinto que nossos adversários irão nos agredir muito pouco, jogando mais atrás, mesmo que seus treinadores mandem fazer o oposto.
Talvez o meu esquema não fosse o quarteto ou até seria, com outros jogadores, mas, acima de tudo, o talento teria que ser colocado à disposição para o envolvimento com a marcação.
Vejo em Ronaldo aquele que, mais uma vez, poderá desequilibrar, mesmo porque chega à Seleção não muito desgastado e com amplas possibilidades de crescer, tanto física como tecnicamente.
Aliás, o Ronaldo só não é melhor porque não quer. Ele joga tanto que, mesmo estando a 70% de suas condições, já faz a diferença, e por isso ele é um fenômeno.
Já Ronaldinho entra nessa Copa com a pressão de ser o melhor do mundo. Hoje ele está pronto e maduro para encarar essa responsabilidade.
Na verdade, todos os nossos jogadores chegam à Seleção Brasileira com uma capacidade e uma felicidade muito grandes.
É uma situação que sempre me contagiou e me emocionou quando vivi essa experiência.
Mas, na hora da decisão, quem vai ganhar não será o craque e sim o homem, o grupo. E esta Seleção que estará na Alemanha, tenham a certeza, é formada por homens de caráter.
Por tudo isso é que estou muito otimista e vejo que o único risco que temos é o que ocorre naturalmente no futebol. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>