Cruzeiro fica sem os gols de Fred hoje
<b>  </b>
A tribuna 
BELO HORIZONTE – Embalado por duas vitórias consecutivas, que o colocaram na quinta colocação do Brasileirão, o Cruzeiro enfrenta o Atlético/PR hoje, às 16 horas, na Arena da Baixada. Mas o time mineiro terá um importante desfalque: o artilheiro Fred,  suspenso. 
Sem seu principal atacante, o técnico Paulo César Gusmão não poderá repetir a mesma escalação pela quarta vez consecutiva. 
Fred, que teve um aumento de 100%, passando de R$ 26 mil para R$ 52 mil – será substituído por Adriano Louzada. 
“Pela qualidade do nosso grupo, temos que fazer a diferença”, exige  PC Gusmão. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

