Argentino chega ao Vasco via DVD
<b>  </b>
 
RIO – Continua na moda no Vasco a contratação de jogadores através de DVD. Após o zagueiro Vergara e o atacante Valdiram, foi a vez ontem do clube receber para um período de testes o zagueiro argentino Emiliano, de 24 anos. 
O jogador tem passagens pelo Velez Sarsfield, Banfield e Independiente e chega ao Vasco com a aprovação do técnico Renato Gaúcho. 
\"Assisti ao DVD e ele mostrou algumas qualidades. Agora vamos analisá-lo melhor para ver se ele poderá nos reforçar\", disse o técnico. 
O jogador terá 10 dias para comprovar a boa impressão deixada em um DVD. “Nunca vi um DVD ruim. No campo é diferente. Vamos ver o que ele apresenta”, afirmou Renato.
Depois da enxurrada de contratações feitas pela diretoria este ano, o Vasco se volta para a valorização dos jovens formados na base. Além de Micão, o zagueiro Breda, o atacante Danilo e o lateral-esquerdo Sandro, recém-contratado ao Vitória-BA, treinam com os profissionais. 
Ontem, o atacante Luiz Carlos foi emprestado ao Duque de Caxias, junto com o goleiro Renan, o lateral-esquerdo Thiago Fernandes e o volante Ives, para a disputa da Série B do Rio. 
Outro que deixou o clube foi o atacante Valdir Papel, que caiu em desgraça depois de ser expulso ainda no primeiro tempo da final da Copa do Brasil. 
Mesmo diante de tantas contratações equivocadas, o discurso é de um novo projeto para 2007. Atualmente, 10 jogadores do elenco foram formados no clube. 
É a essa base que se juntarão Micão, Breda, Danilo e Sandro para evitar que a rotina dos últimas temporadas se repita. “Apostaremos mais na garotada e teremos bons resultados”, aposta o supervisor Nilson Gonçalves. 
Caso sua documentação seja liberada, Jean estreará contra o Juventude, sábado, em Caxias do Sul. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

