Rasgação de seda para Isaías Tinoco
<b>  </b>
 
RIO – Quando chegou há cerca de três meses no Flamengo, o supervisor Isaías Tinoco, indicado pelo então vice de futebol, Gérson Biscotto, e aprovado pelo presidente Márcio Braga, encontrou um ambiente desconfortável. 
Por não receber o que lhe era devido na época em que deixou o clube, há 10 anos, entrou com uma ação na Justiça. Na reunião do Conselho de Administração em homenagem aos ex-presidentes Hélio Paulo Ferraz e Kleber Leite, realizada na noite de terça e presidida por Michel Assef, os três fizeram questão de enaltecer o trabalho de Isaías Tinoco.  
Michel Assef foi o primeiro a reconhecer que estava errado em sua avaliação sobre o supervisor rubro-negro, no que foi acompanhado por Hélio Paulo Ferraz e Kleber Leite, ambos aplaudidos pela colaboração que deram em um momento difícil que o clube passou neste ano. 
“Reconheço que meu julgamento não era favorável à volta do Isaías. Mas quero dizer que ele foi e é muito útil ao Flamengo. Seu trabalho foi  importante na arrancada que o time deu para se livrar do rebaixamento e seu nome não pode ser esquecido nesse momento”, disse Michel Assef.
O supervisor esteve reunido, ontem, com boa parte da comissão técnica – o novo treinador, Valdyr Espinosa, será apresentado oficialmente amanhã – cuidando do planejamento da próxima temporada, estudando renovações de contrato e possíveis reforços. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

