Paz no Ninho e muro pichado na Gávea
<b> Enquanto o time treinou na boa na região serrana,
a torcida protestou contra a diretoria do Flamengo </b>
 
RIO – O time rubro-negro se transferiu para o Ninho do Urubu em busca de paz. No meio de muito verde, silêncio e um friozinho típico de regiões serranas, os jogadores do Flamengo finalmente viveram, nos 132 mil metros quadrados do terreno em Vargem Grande, uma tarde de calma e puderam treinar com tranqüilidade, sem insultos ou pressão.
Mas, na Gávea, os serventes sofreram. Os muros amanheceram pichados com frases “clube de regatas Uram” e “fora diretoria”. O vice de futebol Kleber Leite ironizou a pichação:
“Essa pichação é de torcedores aspeados. Digo aspeados porque não foram as torcidas organizadas que fizeram isso e sim pessoas que freqüentam o vestiário após os jogos e convivem com a nossa intimidade.”
O episódio mostra como vai ser este segundo semestre no Flamengo até novembro. E a tendência, com a proximidade das eleições, é muita polêmica à vista.
Como a que o presidente Márcio Braga levantou no domingo, ao afirmar, em entrevista na tevê, que o atacante Jajá fora contratado como contrapeso do goleiro Bruno.
“O Jajá, que realmente é representado pelo Eduardo Uram, veio em outra transação distinta. São coisas totalmente separadas”, explicou Kleber Leite.
Dos dois novos reforços que estrearam no sábado, contra o Inter, Bruno foi o que se firmou rapidamente e deve seguir no time contra o o Botafogo, domingo.
Ney dirigiu ontem um disputado coletivo sem Diego, Leonardo Moura, Léo Medeiros e Sávio, que se recuperam de lesões musculares.
A novidade foi a volta de Luizão ao time titular e a reintegração de Ramírez. Luizão voltou com força total, treinando ao lado de Obina.
“Gostei da movimentação do Luizão. Foi bom termos vindo para cá. O time treinou sem a pressão da semana passada e o trabalho inicial foi muito proveitoso. Temos todos que remar para o mesmo lado, como na Copa do Brasil”, pediu Ney Franco. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

