Helicóptero cai e presidente do Senado fala em sabotagem
<b>  </b>
 
MACEIÓ – O helicóptero que levava o presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB),  e o candidato do PSDB ao governo de Alagoas, Teotônio Vilella Filho, caiu ontem, às 10h30, próximo à cidade de Arapiraca, a 150 quilômetros de Maceió. O presidente do Senado, com base no depoimento de seu piloto, suspeita ter sido vítima de sabotagem.
Segundo a assessoria do candidato, o helicóptero, de prefixo PTHTN, do empresário  José Pinteiro da Costa, caiu a cerca de sete metros do solo quando estava se  preparando para o pouso. Todos que estavam à  bordo foram atendidos em hospitais  da região e passam bem.
Na aeronave estavam ainda o assessor Carlos Rodney, o deputado estadual Antônio  Albuquerque (PFL) e o piloto, identificado como comandante Leiras.
O piloto  levantou suspeita de sabotagem porque, antes do pouso, um avião agrícola teria  feito uma manobra arriscada próximo ao helicóptero.
Segundo a assessoria do presidente do Senado, o senador Renan Calheiros entrou em contato com o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, para que  a suspeita de sabotagem seja investigada.
Logo após o acidente, os passageiros foram atendidos no hospital regional de  Arapiraca e, em seguida, liberados, sem ferimentos graves. Eles participariam  de uma caminhada, com a  prefeito de Arapiraca, Luciano Barbosa (PMDB), que  apóia a candidatura de Vilella. 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Política 

