FERNANDO CALAZANS
<b> Jogo mais difícil 
Ajudado pelo tapetão – que este ano entrou em cena mais cedo do que qualquer um poderia supor, mudando resultado de jogo logo na primeiríssima rodada –, o Vasco se aproximou em pontos do Botafogo, tornando mais importante e emocionante o clássico entre os dois, hoje à tarde, em São Januário. </b><br>
 <br>
Que um clube, no caso o Brasiliense, seja punido por burlar o regulamento, tudo bem. Agora: que o adversário seja contemplado no tapetão com os pontos que perdeu em campo, nos 90 e poucos minutos de bola em jogo, isso é que não dá para entender.
Pois é isso que perdura no futebol brasileiro ano após ano, indefinidamente. O Vasco também não tem culpa, não. O regulamento, a lei, é que é de amargar.  
Em quantos jogos mais haverá clubes com pontos subtraídos ou acrescentados, isso não sabemos. Estamos apenas no começo, e eu, particularmente, apesar dos pontos doados ao Vasco, estou com pena do técnico Dário Lourenço, porque a escalação do time, como me disseram, é de causar depressão no mais eufórico dos vascaínos.
É alguma coisa assim: Everton, Tiago Maciel, Alemão, Ciro e Jorginho Paulista; Ygor, Coutinho, Robson Luiz e Abedi; Alex Dias e Marco Brito (ou Romário). 
Sei que não parece, mas é sim o time do Vasco, o campeoníssimo Vasco do Expresso da Vitória, do Ademir Menezes, do Jair Rosa Pinto, do Orlando, do Vavá, do Roberto Dinamite, do jovem Romário. Aliás, o último carioca a levantar o Campeonato Brasileiro, lá se vão cinco anos.
Com esse time de hoje, vai ser difícil levantar alguma coisa. Pode fazer jogo duro com o Botafogo, pode vencer sem grande surpresa. Tem a vantagem de jogar em casa, e clássico é sempre clássico. Mas o time, infelizmente, não anima. 
O técnico Dário Lourenço pode ser o maior prejudicado. Fez um bonito trabalho no Volta Redonda, que nem se compara ao Vasco, mas quando está fazendo sua estréia num clube de primeira, este mesmo clube, o Vasco, está com um time de segunda. 
Um time que não é do Vasco, muito longe, muito longe mesmo do grande time que o presidente prometera para este ano, vocês se lembram? E, em breve, o Dário Lourenço ainda pode levar a culpa por tudo isso. 
l   l   l
Cá entre nós, não sei se o técnico do Botafogo, Paulo César Gusmão, vai ganhar o jogo, mas que tem na mão um material humano mais condizente com o clube que dirige, isso tem. Inclusive com alternativas como esta, entre a dupla Juca e Caio e a dupla Almir e Marcelinho. Eu sou francamente pela segunda.  

No treino do Flamengo para enfrentar o Inter saiu faísca. Entradas desleais, pontapés desnecessários. Segundo o relato da imprensa, teve até jogador caçado em campo. No treino. É o estilo Celso Roth de ser e de jogar futebol. Também conhecido como estilo brucutu. 

É impossível, é inadmissível mesmo, afirmar que Roger bateu aquele pênalti do Corinthians de propósito, como se fosse um tiro de meta. Mas é igualmente inadmissível um jogador como ele bater um pênalti daquela forma ridícula. 
Deixa estar que é engraçado ver a festa que a imprensa paulista faz em torno de Roger. Engraçado para a imprensa carioca e para a imprensa portuguesa, que já o conhecem tão bem.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>