Dia do grande passo alvinegro
<b>  </b>
 
RIO – O Botafogo fez 12 pontos nos últimos quatro jogos do Brasileirão e ganhou sete posições. Deixou a zona de rebaixamento  para ocupar o meio da tabela, mas é no clássico de amanhã, contra o Flamengo, que o time planeja dar seu primeiro grande passo. 
A vitória sobre o rival, que seria a quinta consecutiva na competição, vem sendo tratada de forma estratégica, pois pode ser a senha para novos sonhos em General Severiano.
“Esse clássico não é um divisor de águas, é um divisor de objetivos. Se vencermos, vamos a 33 pontos, subiremos algumas posições e passaremos a pleitear algo novo no campeonato”, disse o técnico Cuca, referindo-se à luta por uma vaga na Libertadores. 
“Quem ganha 15 pontos em 15 disputados, naturalmente, pensa em algo melhor. Se não ganharmos, o objetivo continua sendo o mesmo”,  explicou, lembrando que o time continuaria sua briga para fugir do rebaixamento.  
Após o equilíbrio trazido pelos triunfos sobre Cruzeiro, Fortaleza, Paraná e Atlético-PR, os jogadores se dizem preparados para manter o padrão de jogo que levou o time a marcar 12 gols e sofrer apenas dois no returno do Brasileirão.
“O momento é perigoso. Para o Flamengo, sair da situação em que se encontram vencendo um clássico contra o Botafogo mudaria tudo”,  avalia o capitão Claiton. “Temos de impor o nosso ritmo”.
  O jogo com o Flamengo também servirá como uma prova de que o grupo, e não o time, evoluiu, como Cuca tem dito ultimamente. O técnico não contará com pelo menos dois titulares, Zé Roberto e Diguinho, com lesões musculares. 
Lima recebeu uma pancada no joelho no empate com o Fluminense, pela Sul-Americana, e inspira cuidados, de acordo com o médico Eric Sweet: 
“Diria que ele tem 50% de chances de jogar”. 
 Alê é o provável substituto de Diguinho. Como Joílson ainda se recupera de uma fratura no pé, Cuca pode improvisar Júnior César no meio-campo, na vaga de Zé Roberto. No ataque, Jefferson Feijão deve formar dupla com Reinaldo. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

