Mais de 6 milhões em festa da cerveja
<b>  </b>
 
ALEMANHA – Mais de seis milhões de visitantes do mundo inteiro são esperados em Munique, Alemanha, na 173ª Oktoberfest, uma das maiores celebrações pulares do mundo, para duas semanas de festas folclóricas regadas a muita cerveja.
Apenas dois dias depois de se despedirem do Papa Bento XVI, que passou seis dias em sua Baviera natal, as maiores autoridades da região, se reuniram novamente em seus trajes tradicionais – calças curtas de couro e dirndl (saia florida e coberta por um avental) –- para inaugurar a Oktoberfest, que ocorrerá até 3 de outubro.
O prefeito social-democrata de Munique, Christian Ude, foi o encarregado da cerimônia tradicional, ao meio-dia de ontem (7 horas em Brasília). Ele cravou uma cânula no primeiro tonel de cerveja.
Em 2005 estiveram presentes na festa cerca de seis milhões de visitantes e para este ano é esperado um público ainda maior, que além da cerveja aprecia várias iguarias da culinária alemã, como as famosas salsichas, além do pernil e do joelho de porco.  

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Internacional 

