FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
 <br>
Forma de censura
Desde a entrevista de Parreira logo depois da estréia, Ronaldo está escalado para o jogo de domingo com a Austrália, mas não acredito que permanecerá em campo no segundo tempo se repetir, no primeiro, a atuação cansada que teve contra a Croácia. Falou-se e fala-se ainda de Ronaldo, o Fenômeno, por ser quem ele é. Mas Adriano, estreante em Copa, para mim foi tão mal quanto ele.  Os dois apresentaram ruindades distintas.

Ronaldo, quando levantava o pé, a bola passava por baixo. Quando abaixava o pé, a bola passava por cima. Coadunar pé e bola foi impossível. 
Ao passo que Adriano parecia um paredão. A bola batia e voltava, batia e voltava, batia e voltava, parecia que ele jogava pingue-pongue com ela. 
Foi uma guerra incessante entre ela e os dois. 
O mais curioso é que eles continuem como titulares tendo Parreira previsto, como repetiu várias vezes, que esta seria a Copa da intensidade e da competitividade. Ou seja: participação no jogo, vaivém, movimentação infatigável. 
Pois isso foi exatamente o que eles NÃO apresentaram: intensidade e competitividade. 
 A palavra que mais li e ouvi ontem em comentários a respeito dos dois, no meio da imprensa e da torcida brasileira foi poste. 
É estranho que Parreira se conforme com essa postura, sendo um técnico tão preocupado com a recomposição de sua equipe quando perde a bola, quer dizer, preocupado com a defesa e a marcação.
Não creio que ponha a perder a Copa por causa de um deles ou mesmo dos dois.
 Ronaldo parece ser, de uns tempos para cá, não só outro jogador como também outra pessoa. Eu o conheci simpático, agradável, bem educado, bom moço, um rapaz que angariava a simpatia de todos. Já foi uma espécie de Ronaldinho, o atual.  
Hoje, Ronaldo parece tomado pela amargura e pelo ressentimento. Era alegre, ficou triste. Era generoso, ficou rancoroso.
 Outro dia, em entrevista coletiva, chamou de \"besteiras\" o que a imprensa diz sobre ele. 
 A julgar pela sua atuação na estréia, as besteiras que a imprensa disse não foram tão bestas assim. 
Ronaldo ainda não mostrou no campo, só no microfone, que a imprensa disse mesmo besteiras.
 A meu ver, terá apenas o jogo com a Austrália para mostrar que está certo. 
 As besteiras que a imprensa disse e escreveu – apoiada, é bom que se diga, pela imensa maioria da torcida brasileira como demonstraram as fortes vaias que Ronaldo levou ao sair de campo terça-feira –  tinham um significado de alerta, de aviso, de prevenção, porque ninguém é besta de torcer contra Ronaldo quando está em jogo um hexacampeonato.
Ronaldo não entendeu assim, nem os médicos, nem a comissão técnica da Seleção que, como forma de censura, sonegaram à imprensa a informação sobre o peso real do jogador, dando, eles mesmos, sinal de partida para uma série de especulações.
O resultado da falta de transparência e de franqueza foi o que Ronaldo apresentou no jogo com a Croácia: um caminhar penoso e pesado pelo campo durante 68 minutos, sem uma corridinha sequer com a bola ou sem ela.  
l l l
Em Zagreb, com festa e buzinaço pela noite adentro, os croatas comemoraram a derrota de 1 a 0 como se fosse uma autêntica vitória.
 Eis por que se explica o favoritismo do Brasil em Copas do Mundo: derrotas para os pentacampeões pelo placar mínimo são celebradas na Europa.  Porque a Croácia esperava e temia uma goleada. 
Eu, por mim, espero que, com o magro 1 a 0, o Brasil não tenha perdido o respeito que lhe devota a comunidade universal do futebol.
 Como pode estar perdendo a França, que completou quatro jogos de Copa sem fazer um golzinho sequer. Os outros três foram no Mundial anterior quando a então campeã foi eliminada na primeira fase. 
Será que a história se repetirá?



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>