Schumi resmunga ao ficar em terceiro
<b>  </b>
 
SILVERSTONE – Michael Schumacher ficou surpreso com o terceiro lugar no grid de largada que conquistou ontem no treino de classificação do GP da Inglaterra de F-1.
“Eu acho que poderíamos ter registrado um tempo de volta mais próximo”, resmungou ele, que ficou a 0s3 do pole position Fernando Alonso.
“Mas, amanhã (hoje), com os tanques cheios veremos onde essa história vai acabar”, completou.
“Quando testamos aqui, nossos tempos de volta foram melhores”, acrescentou Schumi. “Alguma coisa mudou. Mas se mudou, foi para todo mundo”, disse o alemão.
Schumi manteve sua posição de líder dos pilotos de F-1 depois de uma reunião com seus adversários dentro da pista. O heptacampeão mundial da Ferrari enfrentava alguma oposição depois de sua controversa manobra no treino classificatório para o GP de Mônaco. 

<hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

