A pergunta da Copa
<b> 
O Starbucks Coffee fica num amplo e moderno shopping no meio do mato, perto de Königstein e distante de Frankfurt. Quem mais aprecia o café expresso de lá é o colunista Ancelmo Gois, que ontem me apresentou a um jovem e simpático garçom peruano. O rapaz me apertou a mão e, antes de qualquer coisa, fez a pergunta mais direta possível: “Afinal, o que se passa com Ronaldo?”  A minha resposta foi também a mais direta que pude encontrar: “Tudo!” </b><br>
 <br>
Tudo se passa com Ronaldo, e não é à toa, desde a estréia que esta coluna e a de todos os companheiros tratam disso, assim como as principais páginas dos jornais nacionais e internacionais.  
As bolhas no pé, o peso do corpo, a febre, a festa na boate, a dor de cabeça, os exames na clínica em Frankfurt, tudo acontece com uma pessoa só: Ronaldo. 
Mas ontem, numa deferência toda especial com a imprensa e com 180 milhões de pessoas que compõem a torcida brasileira, o doutor José Luís Runco prestou todas as informações, exceto aquela antiga do peso do jogador que, não se sabe o porquê, transformou-se em arquivo secreto e confidencial da Seleção Brasileira.  
O doutor Runco disse que os exames nada apresentaram de grave, que Ronaldo está bem, tanto assim que treinou normalmente à tarde, tranqüilizando inclusive o técnico Parreira, que vai repetir a escalação do jogador domingo, contra a Austrália.  
Resta-nos, então, torcer mais uma vez pela recuperação de Ronaldo e por uma boa atuação sua contra a Austrália, que estreou com uma virada de oito minutos pra cima do Japão e pratica um futebol rude, feito de faltas e encontrões.  
Mas, voltando ao garçom peruano do Ancelmo Gois, é altamente simbólico que a pergunta tenha partido dele, num shopping do interior alemão. É simbólico porque a indagação daquele trabalhador modesto de um café traduz a indagação de todo o universo do futebol, incluindo torcidas e imprensa de todos os países do mundo.  O que se passa com Ronaldo?
Acredito que não se tenha a resposta certa pelo menos até o jogo de domingo. Se Ronaldo jogar bem, é porque nada de ruim se passa com Ronaldo. Tudo será esquecido. E se Ronaldo jogar mal de novo? Então a pergunta continuará no ar, instigando todo o universo do futebol e também o garçom peruano de Königstein.  
Enquanto isso, Ronaldo continua ocupando espaço e tempo da imprensa brasileira e estrangeira. Mais do que Ronaldinho, o melhor jogador do mundo, e mais do que Kaká, o melhor jogador da Seleção Brasileira.  
Ainda por causa dele, Ronaldo, Parreira admite a existência de um plano B para a Seleção Brasileira. Está certo. Nada como ser precavido.  
O plano B pode consistir na mudança de um nome, no caso Robinho, ou na mudança do esquema, na melhor das hipóteses, para mim, com a entrada de Juninho Pernambucano, que joga um futebol fino, em vez daquele futebol tosco dos volantes e dos cabeças-de-área que desvirtuam o futebol brasileiro. 
l l l
 Eu fui fazer uma pequena brincadeira com os espanhóis, sempre na esperança de uma grande presença de sua seleção na Copa, e eles se vingaram de mim, sapecando um 4 a 0 na estréia, sobre a Ucrânia, que não jogou nada. 
Mas o futebol leve e solto desta seleção espanhola encantou os companheiros que apreciaram o jogo. Nós, que vivemos colados na Seleção Brasileira, como os marcadores de Ronaldinho, não vemos muito dos outros jogos.  
Mas os que vêem falam com entusiasmo de Espanha, República Tcheca, Argentina e Itália. Outros falam da força física e da força de vontade da seleção alemã, que, mesmo com aquele futebol sem beleza, impõe respeito jogando em casa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>