Nova espaçonave da Nasa vai para Marte
<b>  </b>
 
CABO CANAVERAL – Uma espaçonave projetada para coletar mais informações sobre Marte do que todas as outras missões anteriores juntas partiu ontem com destino ao planeta vermelho.
Apenas três dias depois do retorno à Terra do ônibus espacial Discovery, a sonda batizada Reconhecimento Orbital de Marte partiu do Cabo Canaveral propelida por um foguete Atlas V, dando início a uma viagem que deverá estender-se por sete meses.
“Até o momento, esta foi uma semana absolutamente sensacional para a exploração do espaço sideral”, declarou Orlando Figueroa, um subdiretor da agência aeroespacial americana (Nasa, por suas iniciais em inglês).
O lançamento transcorreu sem transtornos. O primeiro estágio do foguete caiu no Oceano Atlântico alguns minutos depois da decolagem. Menos de uma hora depois, o segundo estágio do Atlas V separou-se da sonda. No centro de controle, os operadores da Nasa aplaudiram o sucesso do lançamento.
Depois da queda dos dois estágios do foguete, os painéis solares da sonda se abriram para captar energia e permitir a ela que siga sua viagem até Marte.
Originalmente, o lançamento estava previsto para quinta-feira, mas um defeito nos sensores e no sistema de processamento de dados durante o abastecimento do foguete forçou a Nasa a adiar para ontem o início da jornada espacial da sonda Reconhecimento Orbital de Marte.
A sonda deverá chegar à órbita de Marte no início de 2006. A idéia é mantê-la circundando o planeta vermelho ao longo de quatro anos para coletar um volume dados sem precedentes sobre o tempo, o clima e a geologia de Marte. O objetivo é usar essas informações para uma eventual exploração humana do planeta no futuro. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 47 
Editoria: Especial 

