Fogão fica ligado para chama não cair
<b> Após a conquista do título
carioca, o técnico Carlos
Roberto exige que o Botafogo
seja forte no Brasileirão </b><br>
 <br>
RIO – O técnico Carlos Roberto não tem dúvidas em afirmar que o Botafogo mostrou ser o melhor do Rio. Porém, mantém os pés no chão e afirma que a estratégia a ser adotada no Brasileirão precisa ser a mesma usada no Campeonato Carioca: começar forte.
“Se a gente se mantiver entre os ponteiros até a paralisação do Brasileirão por causa da Copa, meio caminho estará andado: o time, que já foi campeão carioca, adquire confiança, o clima fica lá em cima e aí é seguir em frente”, afirmou.
O risco de cair para a Segundona é uma pressão que Carlos Roberto não quer sentir neste Brasileirão:
“É uma competição muito difícil. São 20 clubes mais ou menos nivelados. E caem quatro. O trabalho psicológico será de grande importância”.
E é bom que seja mesmo: o Botafogo estréia no Brasileirão, enfrentando o Fortaleza, domingo, no Maracanã, num jogo festivo. O da entrega das faixas pela conquista do título carioca.
Depois da festa do título numa churrascaria, Carlos Roberto está seguro e garante que a festa das faixas não desconcentrará seus jogadores.
“Tudo depende da forma como se conduz a preparação. Se somos campeões cariocas, que mostremos nosso espírito de luta e todas as nossas virtudes”, disse.
Mas esse grupo campeão carioca será suficiente para o Botafogo pensar grande no Brasileirão?
A resposta é positiva, na avaliação do presidente Bebeto de Freitas.
Ele lembrou que o clube contratou alguns reforços, como Clayton (Nagoya, do Japão), Thiago (Operário) e Marcelo Uberaba (Americano), que serão apresentados hoje oficialmente, e pode a qualquer momento anunciar outros jogadores – as negociações com Sérgio Manoel e Amaral (ambos do Volta Redonda) estão bem evoluídas.
O dirigente disse que o Botafogo não corre o risco de perder qualquer um de seus campeões para clubes de fora, já que todos eles têm contratos pelo menos até o fim do ano.
Antes do treino de hoje, haverá uma reunião de todo o departamento de futebol. Além da apresentação dos reforços, alguns jogadores deverão ser dispensados.
Ao deixar ontem a sede de General Severiano, Carlos Roberto fez questão de passar pela capela do clube e fazer uma oração para Nossa Senhora da Conceição.
“Quando eu era das divisões de base, sempre que passava por Carlito Rocha, ele me perguntava se eu havia rezado na capela do clube. Nesta minha volta ao Botafogo, todas as vezes que passo pela capela, eu rezo e me lembro dele”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>