Borracha é a arma para o aquecimento
<b>  </b>
 
Ao contrário do que aconteceu no ano passado, quando os nadadores da Travessia dos Fortes sofreram com as baixas temperaturas da água de Copacabana, amanhã será permitido o uso de roupa de borracha. 
Brincalhona como sempre, a capixaba Maria da Penha Cruz, a Pepenha, disse que a água não era tão fria e que seus adversários é que estavam mal-acostumados com o conforto das piscinas aquecidas.
No ano passado, a temperatura esteve em torno de 14 graus e Pepenha garantiu que não sentiu tanto frio: “O problema é que a maioria treina em piscina aquecida e, no mar, sente a diferença”.
Os organizadores limitaram a 16 graus a temperatura da água para a realização da prova. Independentemente do frio, a campeã brasileira disse que vai usar a roupa de borracha.
“Será um percurso reto, sem marolas, sem correnteza e sem vento. Acredito que será uma prova tranqüila”, previu a campeã. Além de Pepenha, participarão  mais dois capixabas: Marina Berti (SMS) e Vinícius Suim. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

