Flu joga a última cartada por Pet
<b> O sérvio, que não repete este ano o futebol de 2005,
será submetido a um programa especial de treinos </b>
 
RIO – A quatro meses do fim da temporada, o Fluminense joga sua última cartada para tentar fazer com que Petkovic volte a ser o jogador que brilhou com a camisa tricolor ano passado. 
Depois de afastar o treinador Oswaldo de Oliveira – desafeto do sérvio – agora o clube prepara uma programação especial de treinos para Pet. 
É quase unanimidade nas Laranjeiras que o camisa 10  já não tem saúde suportar o clima do País e o estafante calendário do futebol brasileiro. 
“É bem provável que ele faça uma programação especial para chegar inteiro até o fim da temporada. A seqüência de jogos, o calor e o fato de ele não ser mais um garoto contribuem para um desgaste maior. Petkovic já não tem a mesma resistências dos mais jovens”, tentou explicar ontem o médico Douglas Santos, que ao citar o calor como inimigo do jogador, talvez tenha se esquecido de que estamos  no inverno. 
Se Pet está sofrendo com uma temperatura que só ontem, no Rio,  passou os 30 graus, imagina o estrago que aproximação do verão fará na forma física do craque. 
Além disso, o sérvio não é o jogador mais velho do elenco. Com 33 anos, ele é superado por Marcão, que tem 34. Mas nem por isso o volante recebe tratamento especial. Treina como todos os demais. 
Já Petkovic foi poupado ontem por estar com dores musculares nas pernas. 
“O Petkovic é um grande jogador. E como tal, suas atuações sempre repercutem. Tanto quando joga bem quando joga mal”, disse o treinador Josué Teixeira, não admitindo que o sérvio atravessa uma mau momento. 
Para o jogo contra o Cruzeiro, domingo, no Mineirão, é quase certo que o time jogará com seis jogadores no meio-campo e apenas Tuta na frente. A novidade deverá ser a entrada de Ângelo, que não joga há 50 dias. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

