Humildade vale vaga no Fogão
<b>  </b>
 
RIO – Cuca sempre procurou explorar a humildade como uma das virtude de seu time. Entre outros fatores, credita a ela a subida de produção do grupo num momento importante do Brasileirão.
Ao não assumir o erro considerado indiscutível pela comissão técnico na derrota para o Figueirense, o goleiro Lopes quebrou um código de postura no clube e de confiança com o treinador. Acabou barrado por Max, confirmado ontem como titular do Botafogo contra o Santos.
“Lopes perdeu a posição porque não assumiu o que todos nós vimos e, na conversa com a comissão técnica, manteve a mesma posição”, disse o preparador de goleiros, Acácio:
“Pode ter sido medo de perder a posição, inexperiência, mas nos chateou. Faltou-lhe humildade e maturidade”.
Aos 23 anos, Lopes nunca havia tido uma oportunidade em um grande clube. No fim do ano passado, participou dos últimos 10 jogos do Brasileirão, pois Max estava contundido.
O titular reassumiu a posição na Taça Guanabara, mas voltou a se machucar e acabou perdendo a vaga. Lopes reapareceu novamente bem na Taça Rio e foi efetivado no time do ex-treinador Carlos Roberto, que conquistou o título carioca.
Agora, passados mais de dois terços do Brasileirão, volta para o banco não somente pela falha técnica, mas por não ter aprendido uma das primeiras lições que Acácio diz passar para seus pupilos.
“É muito fácil assumir quando se erra. Se você não faz isso, as críticas e as pressões são maiores”, disse o ex-goleiro do Vasco e da Seleção Brasileira.
Cuca preferiu não entrar em detalhes, embora o próprio Acácio tenha revelado que a situação aborreceu o técnico:
“A troca foi natural, como acontece em outras posições. Max tem treinador bem e ganhou a oportunidade”.
Além de Max, o Botafogo poder ter outra novidade contra o vice-líder Santos, sábado, no Maracanã. Se não se recuperar das dores musculares que o afastaram da derrota para o Figueirense, Ruy será substituído por Dida ou Joílson.
Quem tem volta confirmada após cumprir suspensão contra o Figueirense é o apoiador Zé Roberto. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

