CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Fica difícil dizer à sociedade que o Congresso 
cumpre o dever”
Senador tucano Álvaro Dias (PR) contemplando o plenário às moscas </b><br>
 <br>
Funai pune a diligência
O presidente da Funai, Mércio Gomes, exonerou o chefe de Administração do órgão, Emanoel Vasconcelos, após o subordinado 
(que é técnico do Tribunal de Contas da União) constatar irregularidades nos gastos com uma revista de auto-elogios. Para fazer a revista, a Funai contratou a empresa paulista Via Pública, sem licitação, por R$ 500 mil, e vinha custeando também despesas com diárias e passagens da contratada, o que é ilegal.

Incompatíveis
São difíceis as relações do presidente da Funai com o TCU: Mércio Gomes foi condenado a devolver verba pública confiada a uma ONG que integrava.

Perguntar não alveja
Após evacuar brasileiros sob fogo cerrado de Israel no Líbano, o Itamaraty fará o mesmo com os brasileiros sob fogo cerrado do PCC, em São Paulo?

Liquidação?
O deputado petista Eduardo Valverde (RO) declarou à Justiça ter um carro Celta 1.0, ano 2002, que ele avaliou em R$ 1.233,76.

Pau oco
E assim caminha a campanha eleitoral: nas ruas, nenhum santinho. E, nos palanques, nenhum santo.

O terror é aqui
No Rio, você cruza uma Linha e está na Faixa de Gaza. Em São Paulo, você pega um ônibus e está em Beirute. 

Bastilha 
O Rio Grande do Sul já não é reduto de Lula: pesquisa do “Correio do Povo” indica que ele tem 29,0%, Geraldo Alckmin 34,7% e Heloísa Helena 9,9% (foto).

Tio Patinhas
O governador tucano do Ceará, Lúcio Alcântara, arranjou um vice cheio da grana: Beto Studart (PSDB) declara possuir patrimônio de R$ 449 milhões.

“Carteirada” no Sul
Policiais rodoviários prestaram depoimento à Polícia Federal, em Chuí (RS), afirmando que o juiz federal Sérgio Renato Tejada, secretário-geral do Conselho Nacional de Justiça, reagiu com uma “carteirada” ao ser flagrado sem habilitação, na BR-471, e de posse de mercadorias “ilegais”, sem nota. Tejada nega, afirma que nem sequer dirigia e que pagou todos os impostos.

A pena é nossa
Em ouro e diamantes, a pena com a qual a princesa Isabel assinou a Lei Áurea será comprada por R$ 500 mil pelo Iphan a D. Pedro Carlos de Bourbon de Orleans e Bragança, o segundo na linha sucessória do trono.

Dupla imortal
Candidato a desembargador do Tribunal de Justiça de Pernambuco, Francisco Bandeira de Mello é filho de “Bandeirinha”, o autor dos textos que levaram o senador Marco Maciel (PFL-PE) à Academia Brasileira de Letras.

Declaração
O senador José Sarney 
(PMDB-AP) ainda não entregou sua declaração de bens à Justiça Eleitoral. A única adversária, Cristina Almeida (PSB-AP), quer ver se a declaração de Sarney bate com a que está em seu poder.

Retrato falado
O “decálogo” do PT para Lula, divulgado ontem, mostra que o partido não confia no seu candidato, teme suas entrevistas e improvisos, tem medo do debate com os adversários e acha que ele pode falar besteira a jornalistas.

Punhos de renda
Investigada pela venda ilegal de vistos de trabalho, a embaixadora Maria Lúcia Pompeu Brasil foi aposentada com proventos integrais, ao invés de ser demitida. Ela alegou problemas mentais, conforme antecipou a coluna.

Swing no PT
O ex-padre Ralph Bauer, dono do clube de swing Sofazão, em Porto Alegre, vai concorrer individualmente a deputado estadual pelo PT, mesmo rejeitado pelo partido, que alega “um escândalo a mais após o mensalão”. 

Na veia
Para muitos parlamentares, a política está no sangue. Mas, para outros muitos, está nas ambulâncias. 

Crime anunciado
Após visitar o Planalto na moita, semana passada, o com-terra José Rainha (foto) anunciou no Pontal do Paranapanema (SP), na maior cara dura, que o MST vai invadir 20 fazendas, sexta, para “cobrar agilidade na reforma agrária”.

PODER SEM PUDOR

Socialista 12 anos
O porralouca Bruno Maranhão (aquele do MLST) organizava o PT em seu Estado, nos anos 80, quando reuniu militantes na Mansão dos Maranhão, no bairro do Espinheiro, no Recife. Um deles estranhou: 
“Acho uma incoerência discutir revolução socialista regado a uísque escocês doze anos.”
“Companheiro – cortou Bruno – a revolução socialista é necessária para que todos possamos tomar esse uísque...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Política <br><br>