Comunista é quem manda no País hoje
<b> Lula viaja para
a Venezuela e
Aldo Rebelo
assume à tarde
a presidência
da República </b>
 
BRASÍLIA – Filho de um vaqueiro e de uma professora, alagoano de Viçosa e ex-presidente da UNE (União Nacional dos Estudantes), um dos principais líderes do PCdoB no País, Aldo Rebelo, 50 anos, presidente da Câmara dos Deputados, vai assumir hoje a presidência da República.
A substituição é porque o presidente Luiz Inácio Lula da Silva vai viajar para a Venezuela e o vice José Alencar está em tratamento médico nos Estados Unidos.
Aldo brinca com o ineditismo da situação. Segundo ele, será de fato a primeira vez que alguém “confessadamente’’ e “assumidamente’’ comunista assumirá a Presidência. 
Ele avalia sua chegada ao cargo como o resultado da evolução do processo democrático do País. A troca de comando vai durar cerca de 30 horas. Lula retorna ao Brasil amanhã à noite.
Nas poucas horas à frente do Executivo, Aldo admite que lembrará dos livros de Karl Marx (1818-83) e Friedrich Engels (1820-95), a dupla alemã que embasou teoricamente o comunismo no século XIX, e de políticos míticos na América Latina e nos Estados Unidos, como Simon Bolívar (1783-1830) e Abraham Lincoln (1809-1865). 
Em tempos da ditadura militar (1964-1985), militantes de grupos de esquerda foram presos, e muitos deles, torturados. Enquanto ocupar a Presidência, Aldo diz que trará à memória brasileiros que lutaram pela democracia.
Na sua passagem pela Presidência, haverá espaço para uma aproximação simbólica do governo com a oposição. Na segunda-feira, o Presidente interino participará de evento na Fundação Mario Covas, em São Paulo. O encontro do comunista com os tucanos já estava previsto. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Política 

