Glauber é a aposta do Botafogo
<b>  </b>
 
RIO – Com o intuito de dar mais equilíbrio e qualidade no toque de bola do seu meio-campo, o técnico do Botafogo, Carlos Roberto, testou ontem uma nova formação para a equipe, que enfrenta o Grêmio, sábado, no Maracanã.
Ele tirou Ataliba e Claiton, deu nova chance a Diguinho na função de segundo volante ao lado de Thiago Xavier e lançou Glauber como homem de armação junto com Zé Roberto.
“O Glauber tem um estilo de jogo parecido com o do Sérgio Manoel, que entrou bem no clássico de domingo contra o Flamengo e melhorou o desempenho da equipe. Ele foi bem no coletivo de hoje (ontem), deu consistência ao meio-campo e deve começar jogando no sábado, contra o Grêmio”, disse o técnico.
Já pensando no pouco espaço que sua equipe terá para jogar contra o time gaúcho, o treinador fez ontem um treino tático com campo reduzido no Caio Martins.
“Acredito que o Grêmio vá jogar da mesma forma como jogou o Atlético/PR, com prioridade para a marcação e para a saída rápida para o contra-ataque”, salientou o técnico, que poderá contar com o retorno de Ruy à lateral-direita. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

