Dupla chance para Pepenha dar show
<b>  </b>
 
A capixaba Maria da Penha Cruz, a Pepenha (SMS/PMV), tem duas chances neste final de semana para provar que ainda é a sereia do mar quando assunto é Maratona Aquática.
Pepenha, atual campeã brasileira da modalidade, não conseguiu este ano repetir o desempenho da temporada passada e viu a baiana Poliana Okimoto brilhar com os vice-campeonatos mundiais nas maratonas de cinco e 10 quilômetros.
A primeira chance da capixaba recuperar o seu trono acontece hoje, às 10 horas, na Travessia Versus Montezuma Tabosa, válida como a 10ª etapa do Brasileiro, na baía de Guajara, em Belém (PA).
Um dia depois, Pepenha, que terá a companhia da conterrânea Marina Berti (SMS), volta à mesma baía para a Maratona Aquática Internacional Santa Maria de Belém do Grão Pará, com largada às 9h30, e percurso olímpico de 10 quilômetros.
A prova internacional terá as duas primeiras colocadas do ranking mundial, as alemãs Britta Kamrau e Ângela Maurer, respectivamente. E também os três primeiros do ranking masculino: o búlgaro Petar Stoychev, o egípcio Mohamed Elzanaty e o francês Stephane Gómez.
Com a ausência de Poliana Okimoto, lesionada no ouvido direito, aumentam ainda mais as chances de Pepenha voltar a brilhar dentro do mar. E a capixaba avisa que está motivada a recuperar o seu espaço na modalidade.
“Este ano, tive alguns problemas na carreira, mas agora minha motivação voltou para lutar por uma das duas vagas no feminino para os Jogos Pan-Americanos de 2007”, disse a nutricionista Pepenha, de 22 anos, e que agora estuda Farmácia. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

