Joel não deixa Fla dormir no ponto
<b> A fórmula do técnico para 
quebrar a monotonia na Granja
Comary é fazer o time treinar
muito e evitar o sono da tarde </b>
 
TERESÓPOLIS – O técnico Joel Santana parece ter encontrado a fórmula para manter os jogadores do Flamengo concentrados sem  monotonia na Granja Comary. 
No campo, trabalho duro de manhã e à tarde para cansar o corpo e ninguém dormir tarde. À noite, apresentação e comentários de vídeos de jogos  com duração máxima de 20 minutos. 
Nos intervalos, alimentação balanceada e descanso para recuperação das energias, tudo para  deixar o time preparado para enfrentar a Ponte Preta, domingo, em Campinas. 
Joel Santana está conseguindo armar a equipe  no estilo que deseja, com os jogadores aprendendo a marcar sem a posse de bola e  saindo rápido para o ataque com ela. 
Ao mesmo  tempo, Joel, um declarado fã do falecido treinador Tim, diz que vai observando o  desempenho de cada jogador e as mudanças de sistema que pode fazer ao substituir um ou outro:
“Durante a semana, o Tim treinava sistemas e  opções de mudanças. É isso que tento fazer aqui”, disse. 
Ramírez vem sendo especialmente observado. Joel o considera importante para o rendimento do time. Sabe que ele se queixa de ainda sentir  dores no joelho esquerdo submetido a uma  artroscopia mas não abre mão de utilizá-lo: 
“Ele é experiente. Incomoda uma defesa e  sabe o que faz com a bola. Se estiver com 80% de condições, joga. Só não  enfrenta a Ponte se estiver muito baleado. Vou  esperar”, afirmou. 
Joel, ontem, fez um treino tático em que o time  começou com Diego, Leonardo Moura, Renato  Silva, Fernando e André Santos; Jônatas, Diego  Souza, Souza e Renato; Fellype Gabriel e Ramírez. No meio do treino, tirou Souza e colocou Fabiano. Essa é a única dúvida do time que  enfrenta a Ponte Preta.
 Leonardo Moura, que se chocou com Augusto Recife e saiu carregado de  campo, foi examinado pelo médico Walter  Martins e, fora a pancada, nada foi constatado. Hoje, o lateral será reavaliado e deve treinar  normalmente. 
O ex-presidente e atual colaborador do futebol, Kleber Leite, esteve pela manhã na Granja  Comary e disse que só a partir do momento em  que o clube estiver garantido no Brasileirão que serão anunciadas várias novidades visando ao planejamento para a temporada de 2006. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

