Fla dá moral à garotada dos juniores
<b>  </b>
 
RIO – A diretoria do Flamengo decidiu dar oportunidade a nove juniores no time principal, sendo que cinco deles deverão ser aproveitados.
 Eles são: Vinícius Pacheco (atacante), Marlon (zagueiro), Rômulo (volante), Célio Júnior (meia), Egídio (lateral esquerdo), Marcelo (goleiro), Felipe Dias (lateral direito), Renato Augusto (apoiador) e Anderson (zagueiro). 
Em reunião do ex-presidente Kleber Leite com o supervisor Isaías Tinoco, ontem, ficou decidido que Liminha vai comandar o time nos dois primeiros jogos do Campeonato Carioca, contra o Nova Iguaçu e Friburguense, já que o clube usará uma equipe de juniores. O time principal continuará treinando na Granja Comary. 
O Flamengo recebeu a contraproposta da Petrobras para renovar contrato por mais um ano. Segundo Marcus Duarte, da área de marketing, ela atende aos interesses do clube. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

