Raquetada na chuva e bolinha vai e volta
<b>  </b>
 
Para a turma do frescobol não existe tempo ruim. Nem mesmo a chuva de ontem ontem, no início da fase classificatória da primeira etapa do Circuito Estadual, desanimou os competidores. 
Hoje, os classificados voltam às quadras para disputar as finais da competição, que acontece na Praia de Camburi, às 9 horas, em frente ao Clube dos Oficiais da Polícia Militar.
As 55 duplas inscritas disputam as vagas finais nas categorias guruçá (até 16 anos), amador, feminino, profissional mista e profissional masculino. Nesta última, os favoritos são os tricampeões estaduais Bené e Serginho. 
“Mesmo depois de passar por uma dengue estamos apostando no favoritismo”, disse Bené. 
 A novidade foram as sessões de massagens para os jogadores  relaxarem a musculatura entre uma raquetada e outra. 

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

