Abedi luta dentro e fora de campo 
<b>  </b>
 
 RIO – Na vida e nos gramados, os próximos dias serão fundamentais para o apoiador Abedi. Hoje, em São Januário, o jogador disputará com Neto uma posição na equipe titular que enfrenta o Coritiba, domingo, às 18h10, em São Januário.
Já na próxima segunda-feira, o chefe de família Róbson Vicente Gonçalves viverá o momento mais importante da sua vida: seu filho, Róbson, de apenas 4 anos, será submetido a um novo exame no Instituto Nacional do Câncer.
O resultado dirá se o menino poderá recuperar o movimento dos membros inferiores, perdidos em decorrência de uma leucemia.
“Quando eu chego para treinar, faço de tudo para esquecer. Mas é difícil. Às vezes, lembro dele e todo esse sofrimento volta à cabeça. Só que esse é o meu trabalho. E tenho de jogar pelo meu filho”, desabafou.
O departamento médico do Vasco está oferecendo todo o respaldo ao jogador. Por interferência do vice-presidente médico, Pedro Valente, o pequeno Róbson está tendo a seu dispor alguns dos melhores profissionais que buscam o melhor tratamento para fazê-lo voltar a andar o mais rapidamente possível.
“Graças a Deus que encontrei pessoas aqui que me compreendem. Agradeço ao Vasco por estar me dando esse apoio na hora mais difícil da minha vida”, disse.
Sobre sua passagem pelo Vasco, Abedi admite que ainda tem muitas dívidas a pagar com a torcida.
“Estou longe de ser o Abedi que jogou pelo Friburguense no Carioca. Mas vou melhorar”, concluiu.
O time também precisa progredir. Depois do Coritiba, o Vasco enfrenta Palmeiras e Cruzeiro fora de casa.
Em vez da espera por reforços, o técnico Dário Lourenço agora prefere valorizar seu elenco:
“Especial é o grupo que está aqui. Se não vier mais ninguém, também está bom”.
Na quarta-feira, o Conselho Deliberativo determinou a eliminação de José Henrique Coelho do quadro social. Presidente de um movimento de oposição, que questiona a atual gestão na Justiça, Coelho já havia sido eliminado em 2002, mas recuperou seus direitos nos tribunais. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

