Renato entre Abedi e Ramon
<b>  </b>
 
RIO – O técnico Renato Gaúcho tem apenas uma dúvida no time do Vasco que enfrenta o Santa Cruz amanhã, em Recife. No treino de quarta-feira escalou Abedi no meio de campo ao lado de Morais. Ontem,  foi a vez de Ramon treinar na posição durante todo o coletivo.
O jogador chegou a marcar o único gol do treino, mas, na saída de São Januário, o técnico manteve a dúvida: 
“Ainda não me decidi. Na hora todos vão saber”, afirmou Renato Gaúcho. 
Duas semanas atrás, o técnico justificou as seguidas substituições de Ramon no segundo tempo dos jogos dizendo que o apoiador não tinha condições de atuar nos 90 minutos. A declaração de Renato magoou o jogador, que ontem deu a sua versão:
“Eu me sinto bem para jogar os 90 minutos. Nós conversarmos diante do grupo e o assunto foi resolvido. Pelo menos, ouvir, ele ouviu”,  afirmou o apoiador. 
 A insatisfação de Renato era outra. Ele não gostou da mudança de data do jogo contra o Palmeiras – do dia 22 para dia 18.
Já o lateral-direito Thiago Maciel estava feliz. Confirmado como titular da posição, ele vai jogar ao lado de seu irmão Ygor, volante.  

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

