FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
 <br>
A lista de Parreira
Tivemos então uma convocação bem feita para a Seleção Brasileira que vai disputar a Copa do Mundo, coerente com o trabalho desenvolvido pelo técnico Carlos Alberto Parreira durante a sua era, sujeita como sempre à discussão de dois ou três nomes, pequeninas coisas sem importância, mas o geral correndo dentro da normalidade. Isso posto, não temos necessidade de cair em ridículo algum. Ridículo seria (ou será) continuarmos com perguntas e discussões sobre o nosso favoritismo.

A insistência no tema faz parecer que é a primeira vez na História da humanidade que o Brasil, o único pentacampeão do mundo, vai entrar como favorito num torneio de futebol. Façam-me o favor!
Há um país apenas, em todo o planeta, que já devia estar acostumado a ser favorito no futebol, que já devia ter incorporado a situação à sua normalidade, à sua vida e à vida da sua seleção: este país se chama Brasil.
Estranho seria se o favorito da Copa fosse Austrália ou Angola, com todo o respeito. Ou mesmo Espanha, Portugal, México, Suécia, República Tcheca, com todo o respeito também.
Esses teriam o direito de sentir, digamos assim, o peso do favoritismo. O Brasil não tem.
Desde que conquistamos nossa primeira Copa, em 1958, deslumbrando o mundo com o futebol genial de Garrincha, Pelé, Didi e Nílton Santos, desde então somos, invariavelmente, os favoritos ou um dos favoritos da Copa – independentemente de como pensamos, nós mesmos, em relação à nossa Seleção.
A Seleção Brasileira, mesmo quando sai daqui desacreditada, chega ao destino da Copa como uma das favoritas, no julgamento de TODOS os outros países, dos Estados Unidos ao Japão, passando por toda a Europa.
E já levantamos outras quatro Copas depois daquela, dentro dessa situação. Então vamos parar com provincianismos de que favoritismo faz mal. Não precisa ter medo de favoritismo. Se não o Nelson Rodrigues vai se revirar no túmulo por concluir que ainda não nos libertamos do nosso complexo de vira-latas.
Se vamos conquistar ou não mais um Mundial, isso sim é outra história, porque favoritos também perdem. No futebol, no tênis, na corrida de carros ou de cavalos, favoritos podem perder.
Ao assumir nosso favoritismo, estou longe de afirmar que o Brasil será campeão. Em Copas do Mundo, breve torneio de sete jogos, quatro deles eliminatórios, nem sempre vence o melhor – nem sempre vence o favorito. Não há moleza.
Parreira e toda a nossa comissão técnica me parecem bastante conscientes da necessidade de combater euforias e saltos altos. E sabem como fazê-lo.
Favoritismo é uma coisa, os outros é que nos conferem. Arrogância, convencimento e máscara são outras, muito diferentes, que nós mesmos assumimos e que podem nos destruir. Essas, não.
No mais, eu preferia Alex no lugar de Ricardinho por achar que ele tem mais instrumentos para mudar um jogo, e preferia qualquer um no lugar de Cris. Mas isso é mera questão de gosto. A lista de Parreira é primorosa.
E a escalação da estréia? Bem, não sei qual é a minha, não sei qual é a sua, mas sei qual é a de Parreira se não houver imprevistos até lá: Dida, Cafu, Lúcio, Juan e Roberto Carlos; Emerson, Zé Roberto, Kaká e Ronaldinho; Ronaldo e Adriano.
Então, faço uma breve pausa na coluna. Volto a escrever na semana que vem, diretamente de Weggis, na Suíça, para acompanhar a preparação do Ronaldinho... quero dizer...da Seleção Brasileira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>