Diabo não dá mole para espião
<b>  </b>
 
RIO – Pausa na onda romântica que envolve a final da Taça Guanabara, amanhã, no Maracanã. O clima de provocação típico de uma decisão começou pelo andar de cima, entre as diretorias de América e Botafogo.
O estopim foi a expulsão de um dirigente do Botafogo da sede de Campos Salles, ontem à tarde, pelas mãos do presidente americano, Reginaldo Mathias.
Ricardo Rotemberg, representante alvinegro na Federação do Rio, foi ao América para fiscalizar a venda de ingressos.
“Eu mesmo fui lá e levei o sujeito até a rua, segurando-o pelo braço. O Botafogo que se meta com a vida dele. Não mandei ninguém lá em General Severiano fiscalizar nada”, afirmou Mathias.
Algumas horas depois, o Botafogo emitiu uma nota oficial manifestando seu “estranhamento” em relação à venda de ingressos. Diz que sua carga de 26 mil bilhetes foi vendida numa média de dois por minuto, enquanto a do Diabo Rubro se esgotou numa “média improvável” de 17 por minuto, sugerindo uma relação deste fato com a ação de vendedores ilegais.
Reginaldo deixou claro que sabe o motivo da revolta do Botafogo. Segundo ele, o América recebeu 22 mil ingressos e cerca de 10% foram reservados às torcidas organizadas:
“Temos esse direito e vamos descontar o valor do borderô. O Botafogo soltou a nota de raivinha.”
Em campo, Jorginho deu uma freada no saudosismo trazido pela campanha do América. Ao fazer uma comparação com a equipe campeã da Taça Rio de 1982, último título do clube, o técnico põe a atual em vantagem no quesito que considera essencial amanhã: espírito vencedor.
“São dois times ótimos, mas no de hoje temos peças mais vencedoras. Tínhamos bons jogadores naquela época, mas não tinham sido campeões como o Válber e o Robert. Isso é muito importante numa decisão”, afirmou Jorginho.
Curioso que o próprio Jorginho fez parte do time de 82, ainda um garoto que ficava no banco de reservas.
A maior referência é Válber, encarregado de passar este espírito vencedor aos jogadores.
“No dia dos jogos, gosto de conversar com eles, passar força e até pedir para desligarem os celulares. A cabeça tem de estar na decisão”, afirmou Válber. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

