Reinaldo acerta legal na loteria
<b>  </b>
 
O campeão do Brasileiro de Triatlo de Longa Distância, Reinaldo Colucci, comemorou bastante seu primeiro título como profissional. Ele apostou na loteria do sprint e teve a sorte grande.
“O sprint é uma loteria. Temos que saber exatamente qual o melhor momento de atacar”, explicou o atleta.
Dentro de três semanas o paulista, que é federado em Santa Catarina, deverá disputar o Meio Ironman de Ubatuba (SP), onde as distâncias serão de 1.900m de natação, 90km de ciclismo e 21km de corrida.
Muito empolgado com o primeiro lugar, Reinaldo disse que irá mobiliar a casa com os R$ 2,5 mil de prêmio que recebeu.
Aos 20 anos, Reinaldo já possui sete anos de experiência no triatlo e é o mais antigo atleta no CT de São Carlos (SP).
Além do primeiro lugar na prova, Reinaldo também garantiu sua vaga no Mundial de Camberra, na Austrália. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

