Thiago Silva de volta ao Flu
<b>  </b>
 
RIO – O time do Fluminense que enfrentará o Grêmio amanhã, às 16 horas, em Porto Alegre, só será definido hoje de manhã. O técnico Oswaldo de Oliveira confirmou apenas o retorno do zagueiro Thiago Silva. 
“A montagem do time eu farei amanhã (hoje). O Roger está suspenso e não joga, mas o Thiago Silva volta”, disse o treinador. Desta forma, Oswaldo de Oliveira não quis adiantar se barrará Lenny para a entrada de Cláudio Pitbull no ataque. 
O primeiro voltou a jogar mal contra o Juventude, enquanto Pitbull deu mais movimentação ao time quando entrou e tem se destacado nos treinos. 
Apesar de não confirmar, o técnico deixou passar que a maior experiência de Pitbull pode ser um ponto positivo a seu favor: “As grandes atuações do Pitbull foram no estádio Olímpico. Quem sabe estando lá de volta ele não reedita as suas grandes atuações?”
No entanto, Oswaldo teme pela pressão sofrida por Lenny. “Desde o momento em que o Lenny se afastou para ir para a Seleção, afastou-se do grupo. Ele queimou etapas, brilhou muito e passou a ser muito marcado. Mas tem um grande potencial e precisa viver todo o tipo de situação”, disse.  
Ainda sem saber se será escalado ou não, Pitbull mantém a serenidade e aguarda a chance de voltar a Porto Alegre. “Eu passei 11 anos muito felizes no Grêmio e será muito bom voltar a jogar no Olímpico”, declarou.  

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

