FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
 <br>
Luxo desnecessário 
O que houve de importante no amistoso de ontem com o Equador? Pouca coisa. Ou uma coisa só: Dunga lançou Ronaldinho no segundo tempo e lançou exatamente ao lado de Kaká. Mesmo sem ser brilhante como já foi no Barcelona, Ronaldinho  fez suas melhores jogadas na seleção de Dunga. Duas cobranças de falta primorosas que, por falta de sorte, bateram na trave. E um passe igualmente caprichado para o certeiro chute de primeira de Kaká, no gol da vitória.

Mais do que qualquer coisa dentro de campo, felicíssima foi a atuação de Galvão Bueno na transmissão, classificando de “luxo desnecessário” qualquer intenção de fazer Ronaldinho disputar posição com Kaká, o que implicaria deixar um dos dois no banco de reservas. 
Eis a expressão realmente adequada para essa insensatez técnica: “luxo desnecessário”. 
E, mais adiante, Galvão reforçou seu pensamento:
“Levo fé nessa formação”. 
Isto é, com Ronaldinho Gaúcho, Kaká, Robinho... 
 Ainda bem, porque logo os cautelosos e defensivistas de plantão a criticaram, argumentando que “a defesa fica desguarnecida”, “que atacar com quatro é demais”, “porque defende com poucos homens”, e outras frases pragmáticas e tecnicistas que cairiam melhor no futebol suíço.  
Mas são frases que, de certa forma, caracterizam esses tempos em que a tática dos técnicos, no banco, passou a ser mais importante do que a qualidade dos jogadores, no campo.	
Querem um exemplo dessa deformação do ideal do futebol? Deixa estar que ficaria risível, se não fosse tão trágica para o futebol brasileiro, a imagem de Ronaldinho sentado no banco assistindo a Dudu Cearense jogar futebol com a camisa da Seleção. 
 Faz-me lembrar um famoso dito popular argentino: “Começou sua decadência quando te deram tanta ciência”. 
l   l   l
 Escrevi ontem sobre a circular do presidente da comissão de arbitragem da CBF, Édson Rezende, que, diante dos desmandos que se observam em todos os campos brasileiros, resolveu chamar às falas os juízes que se espalham por eles. 
Eis o resumo das instruções, para quem não leu a coluna:
1) “CARTÃO AMARELO para os jogadores que retardarem o início do jogo após marcação de falta (chutar a bola para longe, pegar a bola com a mão, ficar na frente dela etc...)”
2) “CARTÃO VERMELHO para jogadores culpados de jogo brusco grave, como os carrinhos que colocam em risco a integridade física do adversário”.
3) “EXPULSÃO de membros da comissão técnica. Não tolerar – em hipótese alguma – xingamentos, gestos teatrais de desrespeito à arbitragem e incitação à violência”.
Uma beleza. Um modelo de concisão e objetividade. Mas não pode ficar só no papel que será (ou já foi) enviado aos juízes desobedientes a essas leis do futebol e da Fifa.
 É preciso cobrar dos árbitros, com veemência, o cumprimentos dessas regras básicas. Se não, tudo fica na estaca zero, como ficou até agora. É a CBF que tem de fazer cumprir a circular, ou se desmoraliza ante os juízes. 
 A circular deveria ser enviada também aos clubes para que fossem repassadas a seus jogadores e suas comissões técnicas. 
 Outro dia, o técnico Leão reclamou por ter sido muito bem expulso. Será que o Leão não sabe que, em qualquer país mais sério, ele seria expulso com 10 minutos de qualquer jogo? 
Alguém vê, na Europa, um técnico ensaiar um comportamento parecido com o do Leão? Nem os mais arrogantes. 
Se de fato for cumprida, a circular tem também um elogiável caráter educativo, para que não proliferem outros leõezinhos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>