Empate muda cabeça de Cuca
<b>  </b>
 
RIO – Antes do Brasileirão recomeçar, o técnico Cuca comemorava o tempo que teve para preparar o time. Agora, depois do empate nos acréscimos com o São Caetano, na quarta-feira, ele pensa diferente e diz que a inatividade atrapalhou o rendimento da equipe.
“Foi um jogo duro, com dois tempos distintos. No primeiro, o São Caetano foi melhor e, no segundo, aconteceu o contrário. O resultado fez jus ao que os times fizeram. O campo estava pesado e o pessoal se sentiu um pouco preso, pelo tempo em que eles estavam parados”,  explicou. 
Na opinião do volante Claiton, a arbitragem  teve influência no empate entre as equipes no estádio Anacleto Campanella, no ABC Paulista. 
“A arbitragem foi determinante. O pênalti deles não houve. O nosso sim e o Dodô teve a frieza de bater e marcar”, disse Claiton. 
Para o apoiador Zé Roberto, os culpados foram os alas Joilson e Júnior Cesar:  
“Os alas não ajudaram na criação. Será preciso assumir a função para o sucesso do nosso esquema”. 
 Cuca espera um jogo diferente contra a Ponte Preta, amanhã, em Volta Redonda: 
“Espero um jogo melhor contra a Ponte Preta, com mais qualidade técnica. Já conheço o estádio e não teremos problema em atuar lá”.
Mas para amanhã, o técnico, que ainda não pode contar com o lateral Ruy, sofreu outro desfalque considerável. O goleiro Lopes levou o terceiro cartão amarelo e está suspenso. Max, titular no início da temporada, entra em seu lugar. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

