Fla, atrás de grana, dribla zona da morte
<b> No dia 18, o time,
que luta para não
cair no Brasileirão,
vai a Los Angeles
para embolsar
R$ 350 mil livres </b>
 
RIO – Segunda-feira, um dia após a partida contra o Corinthians, pelo Brasileirão, o Flamengo viaja para Los Angeles, onde, no próximo dia 18, enfrentará o América do México, no Coliseu, num amistoso em que o clube mexicano comemora 90 anos e que renderá R$ 350 mil livres de qualquer despesa.
Uma pergunta: é um risco encarar esta maratona já que a equipe não anda bem das pernas e está sempre nas imediações da zona de rebaixamento? E mais: no domingo seguinte, o time rubro-negro enfrentará o Paraná, em Curitiba.
Kleber Leite, vice-presidente de futebol, acha que sim:
“O que não podemos é ficar devendo indefinidamente aos jogadores o prêmio por uma conquista. Então vale”, disse o dirigente, afirmando que o Flamengo foi escolhido pelo clube mexicano por ser a equipe mais popular do Brasil. 
E com certa nostalgia, Kleber Leite lembrou a viagem que o Flamengo fez a Los Angeles, em 1981. Naquela ocasião, ele era repórter da Rádio Globo e vivia o dia-a-dia de Zico, Leandro, Júnior, Adílio, Andrade, Nunes, Tita e tantos outros craques. 
“O Flamengo viajava para Tóquio, onde conquistou o Mundial Interclubes, e ficou uma semana em Los Angeles antes de seguir para o Japão. Se naquela época o Flamengo era o número um do Mundo e sua torcida só comemorava, agora o fato de o time não ser rebaixado já vale um brinde”.
E o dirigente citou os dois momentos do Flamengo em sua visão:
“Dois momentos bem distintas. Vivíamos uma época romântica. Infinitamente melhor. O aspecto financeiro não exercia uma ação tão contundente aos clubes quanto agora”.
O dirigente disse mais:
“Um clube se dava ao luxo de manter seu craque por uma década. Hoje nem o vê se tornar craque e ele foi embora. Infelizmente é isso”.
Kleber explicou  que os acordos, os contratos assinados atualmente, são rompidos unilateralmente. 
“Estipula-se multa contratual, baseada no salário do jovem jogador. Quem chegar e pagar aquela quantia leva. Perdemos Jônatas e muitos outros. Como apostamos em Renato Augusto fizemos um sacrifício para que a multa rescisória seja de 30 milhões de euros, quase R$ 90 milhões”.
Mas agora a realidade rubro-negra é outra e o técnico Ney Franco, preocupado com o Corinthians, sabe que precisa corrigir os erros da defesa. A derrota de 3 a 1 para o Palmeiras evidenciou isso. 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

