FERNANDO CALAZANS
<b> Prazer de leitura
“Se mudasse novamente de profissão, selecionaria alguns jogos para ver, pois é duro ter de assistir a tanta violência e a tantas partidas ruins por obrigação profissional”. Essa frase inicial não é minha. Aliás, só não é minha porque eu não poderia mesmo mudar novamente de profissão. Afinal, só tive uma, só tive esta. A frase que introduz a coluna é tirada da coluna de Tostão, um prazer de leitura. </b><br>
 <br>
Tostão, sim. Já foi jogador de futebol, já foi médico e professor, é cronista esportivo. Só não posso dar meu testemunho a respeito do doutor Tostão, porque não entendo de medicina. 
Mas Tostão se diz orgulhoso de ter sido um bom e dedicado médico e professor. Quem o conhece não pode duvidar. (Por sinal, quando precisei de conselhos médicos na Copa da Alemanha, foi ele que me deu).
Como jogador, que eu vi, e vi muito bem, Tostão foi esplêndido. Foi o que se chamava então de supercraque e que hoje não se chama mais, até por não existir. 
Defendeu duas das maiores equipes que pude apreciar: o Cruzeiro e a Seleção Brasileira tricampeã mundial de 70, no México. 
Como cronista também é um craque, porque, na qualidade de ex-jogador, ele sente e vive o jogo, as situações do jogo e o comportamento dos jogadores muito mais e melhor do que nós outros. 
E, como se tudo isso não bastasse, ainda sabe escrever – e escrever muito bem! Tostão tem leitura. Tem literatura. 
Tem experiência humana, adquirida na vida real e na ficção. Ficção de muitos bons autores. Por isso, pode fugir ao ramerrame da maioria dos comentaristas, que desconhecem o conteúdo humano de um jogo de futebol, ignoram o sentimento individual, e por isso limitam-se às táticas do “dois pra lá, dois pra cá”, como na música histórica de João Bosco e Aldir Blanc.  
Pois é. Mas não fosse tudo isso, eu bem que poderia ter escrito a frase inicial surrupiada do Tostão, porque desde a Copa do Mundo –  inclusive! –  não há nada mais difícil do que ver um bom jogo de futebol.
Sobre a Copa, Tostão criticou o estilo tático e pragmático que empobrece o futebol, esporte que sempre foi rico pela improvisação, pela habilidade e pela criatividade que não houve na Alemanha. 
Tudo correu sem riscos, calculado, contido. Tudo igual. “Só não foi mais chato, porque era uma Copa do Mundo”.
Tão chato que Tostão acha os jogos do Campeonato Brasileiro –  “apesar da pouca qualidade técnica dos jogadores” – são ao menos mais vibrantes. (Com mais faltas e violência também). 
São ao menos mais vibrantes, também digo eu. Mais animados. A maioria dos jogos é ruim, mas tem mais animação. 
Vira e mexe, ainda se pode ver uma jogada de grande beleza como a de Marcelo e Petkovic, no gol deste último contra o Figueirense.
Naquela Copa, tirando o Zidane do jogo com o Brasil, uma bela jogada era inimaginável. 
O segundo tempo do Fluminense foi das poucas coisas boas que vi nesta última rodada (não vi São Paulo x Inter), assim como o segundo tempo do Grêmio, na goleada sobre o Botafogo.
Aliás, não vi São Paulo x Inter, que gostaria de ter visto, porque – tal e qual o Tostão – ainda não aprendi a ver dois jogos ao mesmo tempo, ao contrário de outros comentaristas...
Como eles vêem tantos jogos, meu Deus!?!?!
Bem, estou em boa companhia. Se o Tostão só sabe ver um jogo de cada vez, imaginem eu.
Apesar de tudo, não creio que o Tostão queira mudar de profissão. Nem eu quero.
Mas, assim como ele, bem que eu gostaria de selecionar alguns jogos para ver, pois é duro ter de assistir a tanta violência e tantas partidas ruins por obrigação profissional. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>