Vasco barra a imprensa
<b>  </b>
 
RIO – É bom o São Caetano se cuidar. Adversário do Vasco, amanhã, pela antepenúltima rodada do Brasileirão, o time do ABC, que luta desesperadamente para escapar do rebaixamento, poderá ser vítima de uma surpresa preparada pela equipe carioca.
Uma surpresa guardada a sete chaves, tanto que ontem houve treino secreto em São Januário. O mistério prosseguirá hoje, véspera da partida, quando tradicionalmente o técnico Renato Gaúcho participa de um descontraído treinamento.
 Mas hoje tudo pode acontecer, já que a pelada também será secreta em São Januário. 
 Na verdade, o “treino secreto” de ontem foi a maneira encontrada pela diretoria do Vasco para impedir a entrada de jornalistas do diário “Lance” no clube, que não podem mais acompanhar os treinos desde que um repórter fez uma reportagem mostrando que houve irregularidades na eleição para presidente, ocorrida na segunda-feira, que reelegeu Eurico Miranda.
Como sabia que os advogados do “Lance” conseguiram  uma liminar que obrigava o clube a permitir a entrada dos seus jornalistas, a diretoria decidiu vetar  a presença de todos os órgãos de imprensa.
A medida não é uma novidade na administração Eurico Miranda. Em 2001, jornalistas também foram impedidos de entrar em São Januário após a publicação de reportagens que desagradaram o presidente. 
Como agora, os profissionais conseguiram na Justiça o direito de trabalhar como os demais jornalistas responsáveis pela cobertura do Vasco. A reação da diretoria foi a mesma de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

