Flu não ganha nem do Macaé
<b> Desanimado por causa da derrota do Vasco, o time
só conseguiu empatar em 1 a 1 no último minuto </b>
 
RIO – O Fluminense tem apenas 4% de chance de se classificar a fase semifinal da Taça Rio após uma pífia campanha no primeiro turno do Campeonato Carioca.
 A dura realidade pode ter contribuído para o desânimo demonstrado pelo time titular. Mas perder de 1 a 0 para o um time da Segunda Divisão do Estado, em jogo-treino disputado nas Laranjeiras, é mais uma prova de que as coisas não vão bem no clube. 
O vexame só não foi total, porque aos 45 do segundo tempo, a equipe tricolor, com várias mudanças, conseguiu um pênalti que foi convertido por Evando. Cobrado o pênalti, o jogo-treino acabou. 
Segundo o técnico Josué Teixeira,  a derrota do  Vasco para a Cabofriense,  na véspera, que  diminuiu muito a possibilidade do time tricolor conseguir a sua classificação a fase semifinal da Taça Rio abalou o ânimo dos jogadores. 
“Gostaria que o time tivesse dado uma goleada mas não aconteceu. Foi visível que a derrota do Vasco para a Cabofriense afetou o ânimo dos jogadores. Entendo esta reação no dia de hoje (ontem), mas amanhã (hoje) a atitude tem que  mudar. Temos 4% de chance e vamos fazer a nossa parte que é vencer o Volta Redonda. Depois torcer por uma combinação de resultados”, disse.
O time titular que atuou durante 45 minutos formou com Fernando Henrique, Romeu, Thiago Silva, Roger e Marcelo; Marcão, Arouca, Petkovic e Juliano; Tuta e Pitbull.
O coordenador do futebol, Paulo Bhering,  disse ontem que o nome do novo técnico deve ser anunciado na segunda-feira. Ele confirmou que os mais cotados são os de  Oswaldo de Oliveira, Levir Culpi e Nelsinho Baptista. 
O lateral direito Gabriel, um dos destaques do time no ano passado e e atualmente na reserva do Málaga,  já acenou da Espanha para voltar às Laranjeiras. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

