Federer se dá bem em Roma
<b>  </b>
 
ROMA – O tenista suíço Roger Federer, primeiro cabeça-de-chave, venceu ontem o tcheco Radek Stepanek, cabeça 14, por 2 sets a 0, parciais de 6/1 e 6/4, e avançou para as quartas-de-final do Masters Series de Roma, disputado em quadras de saibro.
Atual número um do mundo, Federer encara na próxima rodada o vencedor do jogo entra o russo Nikolay Davydenko e o espanhol Nicolás Almagro.
Outro favorito a avançar foi o argentino David Nalbandián, quarto cabeça-de-chave, que venceu o espanhol Alberto Martin por 2 sets a 0, parciais de 7/5 e 6/4.
O tenista argentino encara nas quartas-de-final o croata Mario Ancic, que venceu o espanhol Ruben Ramirez Hidalgo por 2 sets a 1, parciais de 6/3, 6/7 (4/7) e 7/5.
Em outra partida, o norte-americano Andy Roddick, quinto cabeça-de-chave, venceu o inglês Greg Rusedski por 2 sets a 0, parciais de 7/6 (7/4) e 6/2, e agora enfrenta o vencedor do duelo entre os franceses Fabrice Santoro e Gael Monfils. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

