Fogão embolado no meio-campo
<b>  </b>
 
RIO – Para ganhar consistência e voltar a vencer no Brasileirão, o Botafogo vai congestionar o meio-campo na partida de domingo, contra o Palmeiras, no Maracanã.
No coletivo de ontem, contra os juniores, no Caio Martins, o técnico Cuca armou a equipe com seis jogadores no setor, deixando apenas Reinaldo à frente.
Apesar de ainda sentir dores em virtude de uma fratura num dedo da mão direita, Zé Roberto tem volta garantida. Aberto pela esquerda, ele será o responsável por se aproximar de Reinaldo.
Joílson cairá pela direita, com Claiton e Diguinho fazendo a cobertura de Ruy e Bill, que não treinou por conta de uma pancada no tornozelo.
Observado por Cuca, o apoiador Magno, dos juniores, passará a morar na concentração com possibilidade de ser integrado futuramente ao elenco profissional.
Capixaba deve ser emprestado ao Náutico. Ataliba e Sérgio Manoel podem ser os próximos, caso recebam propostas concretas.
À espera da documentação vinda da Coréia do Sul, Jefferson Feijão só joga contra o Goiás. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

