Todo dia é festa e reforços no Fogão
<b> O final de ano tem agitado 
o Botafogo, que apresentou 
quatro novos jogadores e 
tem ainda mais três na mira </b><br>
 <br>
RIO – O fim de ano em General Severiano é uma festa. Ou três, como no caso de ontem. A principal delas, à tarde, serviu para anunciar os quatro novos reforços do Botafogo para a temporada 2006: os apoiadores Artigas e Jorginho, o zagueiro Felipe Saad e o lateral-esquerdo Lira. 
À noite, a sede alvinegra se dividiu entre duas comemorações. Enquanto no casarão principal funcionários de um fundo de pensões dançavam com colares havaianos, ao lado do ginásio um churrasco abria os festejos pelos 10 anos da conquista do título brasileiro de 1995, com a presença de jogadores que participaram da campanha.
Na terça-feira, os dirigentes esperam apresentar o atacante uruguaio Salgueiro, do Danúbio.
Com os quatro jogadores que chegaram, o diretor de futebol, Carlos Augusto Montenegro, afirmou que faltam apenas mais três nomes para completar o elenco: outro lateral-esquerdo, um atacante de área – que deve ser o uruguaio Salgueiro –  e um jogador de peso para assumir a condição de ídolo. 
O lateral sonhado é Jean, revelado pelo Atlético-PR e que estava no Feyenoord, da Holanda. Mas o Fluminense também estaria na disputa, negociando com o procurador Eduardo Uram. 
Entre os reforços apresentados ontem, Jorge Artigas, de 30 anos, fez questão de deixar claro que quer ser tratado como uruguaio, apesar de ter nascido na Argentina: 
“Minha vida aconteceu toda no Uruguai, fui para lá com 5 anos, meus pais são uruguaios”. 
Felipe Saad, por sua vez, se disse confiante, apesar da má campanha do Paysandu, clube rebaixado no Brasileiro. Ele era reserva da zaga mais vazada da competição:
“Tive boas atuações no Paysandu, apesar das dificuldades que o clube viveu”. 
 Lira chamou mais a atenção pelo estranho nome de batismo: Lirodiou Gonçalves:
“Meu pai pôs esse nome por causa daquele seriado Bonanza (da década de 60, que tinha um dos personagens chamado Little Joe). Gosto do nome, mas uso o Lira mesmo”. 
Por último, o apoiador Jorginho, de 21 anos, tentava apagar a traumática saída do Botafogo, em 2002. Revelado no clube, ele foi para os juniores do Vasco e ficou com fama de bad boy. Passou os últimos seis meses no desconhecido Sanremense, da Itália:
“Não sou bad boy, sou de paz, não gosto de confusão. O Botafogo vivia um momento complicado e saí. Mas aqui é minha segunda casa”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>