FERNANDO CALAZANS
<b> Nos pés do pequeno
O jogo desta noite, entre Cabofriense e Vasco, é tão importante, por incrível que pareça, que pode influir no destino de três clubes grandes: o próprio Vasco, naturalmente, o Flamengo e o Fluminense. Não é brincadeira. Tanto que Renato Gaúcho vai manter o esquema que ele mesmo acha temerário um técnico usar, com três atacantes: o jovem Valdiram e os veteranos Edílson e Romário. </b><br>
 <br>
No entanto, sua atenção, mais até do que no ataque, concentrou-se ontem na defesa, e com razão, porque a defesa do Vasco está cansada de desfazer o que ataque faz.
 Renato passou nos zagueiros uma descompostura de 20 minutos, que não sei se terá resultado. Não adianta mandar alguém fazer o que não sabe.
 Mas aí está, num jogo só, a tônica deste campeonato: a sorte de três grandes nas mãos, quer dizer, nos pés de um pequeno.
l  l  l
Os dirigentes de futebol do Rio têm oferecido numerosas amostras de que não entendem rigorosamente nada de... futebol. 
Basta ver as contratações dos clubes. A exceção, se existe, este ano foi o Botafogo, que recrutou Lúcio Flávio, Zé Roberto, Dodô... Menos mal. 
Será por isso que o time conquistou a Taça Guanabara e é finalista do campeonato? Pode ser.
Com as contratações feitas por Fluminense, Flamengo e Vasco é que fica difícil conquistar um título mais relevante do que o campeonato carioca. Por sinal, podem ficar sem conquistar sequer este campeonato.
Curioso é que o presidente do Fluminense, doutor Roberto Horcades, fez  uma arguta análise do panorama dos técnicos brasileiros.
 Em primeiro plano, escalou: Parreira, Felipão, Leão e Vanderlei Luxemburgo. Num segundo patamar, nomeou: Muricy Ramalho, Abel e Geninho. 
Salvo a inclusão do último, sobre o qual tenho minhas dúvidas desde que mandou seu time bater no tornozelo do Felipe, eu, por exemplo, faria a mesma lista, só não sei se naquela ordem. Mas faria.
E para coroar sua feliz apreciação, o presidente tricolor disse o que muita gente tem cerimônia de dizer:
“De resto, são todos iguais. É como trocar seis por meia dúzia”.
Quer dizer: são todos japoneses. E num nível que está longe de honrar o futebol brasileiro, acrescentaria eu.
l  l  l
Por falar em técnicos e por falar em japoneses, temos o Zico construindo a sua carreira lá longe, sem nunca tê-la exercido aqui. Eis a dificuldade de situá-lo acima ou abaixo deste ou daquele patamar. 
Mas Zico, ao que tudo indica, está fazendo um bom trabalho no Japão e é uma figura respeitável por si mesmo.
Ontem, no “Bate-Bola” vespertino da ESPN Brasil, Zico esbanjou simplicidade, sem qualquer pose ou expressão de tédio e superioridade parecidas com os professores doutores em suas entrevistas coletivas.
Disse uma frase lapidar, ele que foi jogador e hoje é técnico:
 “Técnico não ganha jogo. Quem ganha jogo é jogador”.
Não há nenhum desrespeito aos técnicos na constatação dessa verdade. Todos sabemos da importância do trabalho, do dedo e do pulso do técnico na produção em campo de uma equipe. Sem ele, não há time organizado de futebol. 
Mas não precisamos chegar ao cúmulo de decretar que Vanderlei Luxemburgo ganhou do Corinthians, que Leão arrasou o Santos ou que Felipão esmagou a Alemanha na final de 2002.
Podemos ter um mínimo de senso crítico. Ou de noção de ridículo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>