Dia das Mães tem festa hoje e amanhã no mar
<b>  </b>
 
O Dia das Mães começará mais cedo para os velejadores da classe oceano. A Regata das Mães será realizada hoje, a partir de 11 horas, com largada no segundo píer da praia de Camburi, em Vitória. São esperadas 15 embarcações.
Os barcos estarão divididos nas classes RGS I e RGS II. No ano passado, quem fez bonito foi o veleiro Namastê I, do comandante Enrique Pradal. Já na RGS II, o barco campeão foi o Skat, sob o comando de Luiz Felipe Vilela. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

