Fluminense, Fardo do favoritismo
<b> Após a goleada no Cruzeiro,
o tricolor pega o Brasiliense e
Abel alerta para o time não
cantar vitória antes do tempo </b><br>
 <br>
RIO – O alerta vem do próprio Abel. A goleada de 6 a 2 sobre o Cruzeiro em pleno Mineirão não pode nem deve inflar o ego do time do Fluminense, que enfrenta o Brasiliense às 16 horas, no Estádio Raulino de Oliveira, em Volta Redonda, com o pesado fardo do favoritismo absoluto. 
Com 42 pontos, um atrás do Santos, mas com o mesmo saldo de gols da equipe santista (14), o Fluminense joga contra um adversário que está com 28 pontos, na 18ª colocação, à beira da zona de rebaixamento.
GABRIEL
Numa fase excepcional neste Brasileirão, quem pode traduzir com perfeição o momento da equipe é Gabriel, que ocupa a invejada posição de artilheiro no Brasileirão, com 12 gols.
Com 20 gols na temporada, ele tem sido o verdadeiro anjo da guarda do Fluminense, salvando a pátria quando os atacantes não marcam.
Gabriel Rodrigues dos Santos passou oito anos no São Paulo, onde, em 2002, chegou a desbancar Belletti, hoje no Barcelona. No Brasileirão, o desafio pessoal de Gabriel é ultrapassar Mancini e Paulo Baier que, com 15 gols, são os laterais que mais marcaram gols na competição: 
“Não tem como não pensar nisso. Tento não ficar criando expectativas, não entrar em campo ansioso para não atrapalhar meu rendimento. Mas a marca é muito importante e espero alcançá-la”.
Gabriel é o tipo do jogador que Abel aprecia e dá asas. Atrevido em campo, fora   é irreverente e eclético, com gosto refinado, o que o tornou um dos mais queridos do grupo de jogadores.
O tempo é escasso, mas não dispensa uma boa peça de teatro ou um bom filme, ao lado da namorada, a atriz Fabiana Alvarez, que atua na novela “Esmeralda.
Os aparelhos eletrônicos são outras paixões. Faz coleção de celulares mais modernos e seus companheiros nas viagens são palmtops e pocket media player, que passa clipes e reproduz mp3. 
Mas a excentricidade é revelada quando o assunto é culinária. Gabriel não dispensa seu prato preferido: coelho bem temperado por sua mãe Roseli, acompanhado de suco de morango com amora. 
A preferência musical também é diversificada. Hip hop, mpb, blues, black music e até salsa e merengue. O pensamento liberal de Gabriel se espelha na sua paixão por Martin Luther King, o líder negro norte-americano. 
Filho do ex-lateral-esquerdo Vladimir, Gabriel sempre gostou da essência das idéias do PT. Uma visão romântica hoje manchada pela realidade do partido.
“Essa idéia socialista aliada à democracia me encanta, mas o que está acontecendo hoje em dia na política do País me deixa frustrado”.
Gabriel não conseguiu terminar o segundo grau. Teve que parar no terceiro ano e a sua intenção é fazer supletivo. 
Apaixonado por esportes, o basquete já é uma prática freqüente nos dias de folga. 
“Na Lagoa, me chamam até de Gabriel do Lakers”,  brinca.
 É com esse espírito criativo e alegre, aliado à disposição na luta pela bola e ao talento de seus principais jogadores, que Abel conta para superar o Brasiliense, que em sua opinião será um rival duríssimo.
 Com certo exagero, ele acrescenta:
“O Brasiliense é dirigido por Joel Santana, um dos melhores treinadores do país. Não temos motivos para euforia. Na goleada contra o Cruzeiro, nossa vitória foi sensacional, mas não foi uma exibição sensacional. Eles tiveram um jogador expulso e no primeiro tempo quase nos impuseram uma goleada homérica”.


Andrade faz cálculos e fica otimista
RIO – Em 23 rodadas disputadas pelo Flamengo no Brasileirão, o clube conquistou seis vitórias, empatou oito vezes e perdeu 10 jogos. Campanha assustadora refletida na 19ª colocação da equipe no campeonato, dentro da zona do rebaixamento. 
Contas feitas, o técnico Andrade calcula que o time precisa de nove vitórias nas 18 rodadas que faltam para o time sair da situação atual.
Mesmo já se vendo pressionado, o técnico mostra personalidade e diz que vai tirar o Flamengo da atual situação: 
“Primeiro gostaria de lembrar que desde que assumi estou há quatro jogos sem perder e, se for somado o tempo de interino, são 15 jogos. Se o Flamengo empatasse hoje contra o Real Madrid seria considerado um resultado ruim. Segundo: conheço os jogadores e dentro de suas limitações o time pode crescer. Terceiro: com um pouco de tempo vamos sair dessa situação”, garante Andrade. 
 Se a confiança do treinador é grande, a seqüência dos próximos quatro jogos é complicada. O clube enfrenta o Santos na Vila Belmiro amanhã e depois joga contra o São Caetano, Fluminense e Corinthians, no Rio.
Contra o Santos o treinador não vai contar com Diego Souza, suspenso por ter levado o terceiro cartão amarelo contra o Inter-RS, Leonardo Moura e Fábio Júnior lesionados. 
O atacante paraguaio César Ramírez, “El Tigre”, como é conhecido, só poderá ser utilizado na próxima semana. Ele precisa ir ao Paraguai e voltar com o visto de trabalho. Andrade só vai escalar o time após o treino de hoje. 
Quem passou uma injeção de otimismo foi o zagueiro Fernando. Quando indagado se o Santos, por ser o líder da competição, era o franco favorito respondeu com franqueza: 
“Pode ser que ninguém de fora do Flamengo acredite em uma vitória nossa. Mas eu acredito. Quem não tiver esse pensamento o melhor que faz é entregar a camisa e ir embora do clube”, finalizou. 
 O vice-presidente de futebol, Gérson Biscotto, foi bem claro ontem  em relação à contratação do atacante Dodô:
“Em leilão não entramos”, disse Biscotto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>