Velhos erros deixam Vasco de novo na pior
<b> O time carioca falhou na defesa, nas conclusões e
o São Caetano não perdoou: venceu por 2 a 1 </b>
 
RIO – Na estréia do atacante Jean, o Vasco reencontrou velhos erros na defesa e nas conclusões. Bom para o São Caetano que, mesmo sob comando do interino Dino Camargo, não se intimidou jogando na casa do adversário e venceu por 2 a 1, ontem à noite, em São Januário, pelo Brasileirão.
 Com o resultado, a equipe de Renato Gaúcho continua com 23 pontos e foi ultrapassada pelos paulistas, que agora somam 24. 
“Hoje a equipe tentou, tentou, mas não conseguiu aproveitar as chances”, lamentou o apoiador Ramon. 
O São Caetano entrou em campo já sabendo quem será o substituto de Emerson Leão, que foi para o Corinthians. Paulo César Gusmão, que deixou o Cruzeiro na rodada anterior, teve seu nome anunciado à tarde e deve ser apresentado hoje aos jogadores.
O Azulão fez 1 a 0 logo aos cinco minutos com um gol de cabeça de Rafael Muçamba. Satisfeito com o resultado, o São Caetano recuou, à espera de um contra-ataque. 
Aos 23 minutos, Diego Tardelli cruzou, Daniel tocou e Triguinho chutou forte. A bola bateu no travessão e entrou: 2 a 0. 
O Vasco diminuiu aos 40, num belo chute de Diego de fora da área. Mas ficou nisso. 

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

