Cuca ataca de psicólogo no Fogão
<b>  </b>
 
RIO – O Botafogo renovou o contrato de Cuca. Mas como o astral alvinegro anda lá embaixo desde a derrota de 2 a 1 para o Palmeiras, ontem mesmo o técnico começou a mostrar suas qualidades como psicólogo.
Seu papo com os jogadores teve como tema principal a recuperação da auto-estima, visando à partida contra o Goiás, domingo, no Maracanã, para manter viva a esperança de classificação para a Libertadores.
“Nossa chance de ir à Libertadores é pequena? É. Mais temos de nos agarrar a ela até o fim. É claro que primeiro temos a obrigação de vencer. Mas os outros resultados também podem nos ajudar. Quero chegar na última rodada com chances matemáticas de ir à Libertadores”, afirmou.
Cuca dirigiu um coletivo ontem de manhã, em General Severiano. O atacante Reinaldo sofreu uma pancada no tornozelo esquerdo e saiu de campo. Em seu lugar, Cuca escalou o jovem Maicon.
Zé Roberto, com um pé no Santos, foi assunto muito falado ontem no clube. Mas os dirigentes garantem que o apoiador só vai se transferir se pagarem a multa contratual de R$ 8 milhões.
“O jogador tem contrato com o Botafogo e só sai se recebermos o valor da multa contratual”, disse o diretor Rivadávia Corrêa.
O Kashiwa Reysol, detentor de 40% dos direitos do jogador, acionou seus representantes no Brasil para que cobrem outros 60% que o Botafogo deve.
Se o alvinegro não pagar, 100% dos direitos federativos de Zé Roberto retornariam aos japoneses, que poderiam negociá-lo livremente com o Santos.
“Trabalhamos em cima desse jogador e, pelo que sabemos, ele é do Kashiwa. Por isso, não vamos negociar com ninguém do Botafogo”, disse o presidente do Santos, Marcelo Teixeira. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

