Ousadia que vem do banco empurra Vasco
<b> Contra o Atlético-MG, hoje, em São Januário, o time
vai para o ataque a pedido do técnico Renato Gaúcho </b>
 
RIO – Para Renato Gaúcho, futebol sempre foi jogado com o coração. No Vasco, além dos 57% de aproveitamento em sete jogos, já conquistou o presidente Eurico Miranda, que mandou-lhe charutos para celebrar os primeiros sinais do renascimento do time no Brasileirão.
No Dia dos Pais, Renato surge como o responsável pela nova família que começa a ser criada em São Januário, onde o Vasco enfrenta o Atlético-MG, hoje, às 16 horas.
“Me sinto como um paizão aqui. Como qualquer pessoa, jogador precisa de carinho”, disse o técnico, que assume que tem estrela forte e que vai colocar o time no ataque hoje contra os mineiros.
No Vasco, o técnico já se sente em casa. Nas vésperas de jogos, participa de peladas com os jogadores. Por trás da brincadeira, há um exercício de autoridade.
Durante os treinos, o técnico vinha alertando sem sucesso a um dos zagueiros para que mudasse seu posicionamento. Na pelada, Renato aproveitou-se desse erro para fazer um gol.
Aos poucos, a ousadia vai tomando o lugar do medo. Os sete gols sofridos contra o Atlético-PR ainda latejavam na cabeça dos vascaínos, quando o São Caetano fez 2 a 0 em São Januário. Em vez do temor de nova goleada, Renato terminou o jogo com quatro atacantes e a vitória por 3 a 2.
“Você é corajoso, rapaz”, elogiou Eurico, no vestiário.
“Agora, quero dois charutos”, respondeu Renato.
Com a torcida, já fumou o cachimbo da paz. A resistência pelo seu passado rubro-negro e tricolor começou a ser vencida com bons resultados e uma reunião com líderes de facções. Entre os jogadores, o clima já é muito mais ameno.
“Renato trouxe a alegria que a gente não tinha antes”, disse Alex Dias.
“Nossa torcida tem que fazer de São Januário uma Bombonera”, convocou o técnico: “Estendi a mão aos jogadores, quem quiser que venha.” 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

