Desportiva contrata Rivaldo
<b>  </b>
 
O pentacampeão Rivaldo pode não estar nos planos do técnico Carlos Alberto Parreira, que divulga amanhã a lista dos jogadores convocados para a Copa do Mundo, na Alemanha. Mas a Desportiva resolveu apostar no seu xará, Rivaldo Costa, de 28 anos, como a principal atração para a Copa Integração e a Segundinha.
O jogador, que é atacante de 1,83 metro, já atuou no Botafogo, de 94 a 98; La Coruña, da Espanha; Rio Ave, de Portugal; Forli, da Itália; Arema, da Indonésia; Al Taawon, da Arábia; e Bonsucesso. O jogador tem até site na internet: o www.rivaldocosta.com.
No site há um vídeo do gol que ele marcou no amistoso da despedida do tetracampeão mundial Bebeto do futebol.
“Meu forte é a finalização, a técnica e o cabeceio. Espero ajudar a Desportiva a voltar a ocupar a posição de destaque que ela merece, não só no futebol capixaba, mas brasileiro também”, afirmou Rivaldo Costa.
Já o meia Eduardo ficou de dar resposta à Desportiva amanhã, segundo revelou o diretor de futebol grená, José Silvério dos Santos:
“O Eduardo está rescindindo o contrato com o Linhares e resolvendo a situação com o Atlético Mineiro, que é dono do passe dele”, explicou.
Quem está satisfeito com as contratações é o técnico Arnaldo Traspadini, que acha que o grupo tem condição de fazer bonito já na Copa Integração, a partir do dia 21, contra as equipes do Vitória, Vilavelhense e Americano.
“Nós conseguimos um bom grupo e queremos fazer um jogo de igual para igual com o Vitória na estréia da Copa Integração. Até mesmo pela tradição da camisa da Desportiva, nós vamos entrar para  brigar pelo título”, prometeu.
A Federação de Futebol confirmou ontem que as rodadas duplas da Copa Integração serão disputadas nos domingos à tarde, a partir das 15 horas, no Engenheiro Araripe, durante o primeiro turno. E no segundo, as rodadas duplas serão pela manhã, a partir das 9 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

