Real feliz com nova jovem pérola
<b> O presidente do clube espanhol,
Ramón Calderón, encheu a 
bola de Marcelo, lateral do Flu 
que assinou contrato até 2012 </b><br>
 <br>
MADRI – O Real Madrid anunciou ontem o sucessor de Roberto Carlos. É o lateral-esquer-do Marcelo, do Fluminense, que assinou contrato com o clube espanhol até 2012. 
A imprensa espanhola publicou que o Real Madrid pagou entre R$ 18 milhões a R$ 27 milhões pelo brasileiro. O Fluminense recebe no atual 30% do valor e os outros 70% quando o lateral se apresentar.
O jogador, de 18 anos, será a primeira de uma série de contratações de atletas jovens com o objetivo de renovar a equipe, como afirmou o presidente Ramón Calderón: 
“Ele é uma importante contratação, pois é jovem e traz vigor ao time. Marcelo faz parte do projeto de trazer jogadores jovens para o elenco”.
O presidente confirmou que Marcelo vai substituir Roberto Carlos, que teve o contrato estendido por mais um ano:
“Roberto Carlos renovou o seu contrato por mais uma temporada, dentro do que queríamos. Ele está muito feliz com a vinda de Marcelo, que vem para ser o seu substituto, mas quando ele quiser”. 
O presidente do Real disse que ficou empolgado com a alegria de Marcelo ao assinar o contrato e pisar na grama do Estádio Santiago Bernabéu: 
“Marcelo está entusiasmado. Ele ficou maravilhado com o nosso estádio. Estamos muito felizes porque contratamos uma jovem pérola, pretendida por toda a Europa”.
 Marcelo concordou com as palavras do dirigente: 
“Para mim, é um sonho ser contratado pelo Real Madrid com 18 anos. Tenho que agradecer por tudo isso”.
 Mas foi político ao falar sobre substituir Roberto Carlos:
“Jogamos na mesma posição, mas tenho muito que aprender para ser como ele. Sou um fã de Roberto Carlos, a quem vi jogar desde pequeno”.
Marcelo se incorpora ao Real após o Brasileirão e, possivelmente, vai atuar pelo time juvenil do clube, que participa da Segundona, até o fim da atual temporada, que termina em maio, para se adaptar. 
O lateral passou ontem por exames médicos e será apresentado oficialmente hoje no Santiago Bernabéu.

PC admite barrar o lateral

ATIBAIA/SP – A surpresa do Fluminense para o jogo contra o Corinthians, sábado, no Pacaembu, pode ser a ausência do lateral-esquerdo Marcelo. O jogador está na Espanha e será apresentado hoje como novo reforço do Real Madrid, tem volta prevista para amanhã.
O técnico Paulo César Gusmão, no entanto, admite deixá-lo fora do time, mesmo que retorne no prazo previsto.
 Após o treino de ontem, em Atibaia, no interior de São Paulo, onde o time está concentrado, PC admitiu a possibilidade de barrar o jogador. Não só pelo desgaste da viagem, mas também pelo aspecto emocional.
O treinador acredita que a pressão de se transferir para um dos maiores clubes da Europa pode estar afetando o lateral psicologicamente. 
“Se o Marcelo ficar muito tempo sem atividade, seu rendimento no jogo pode ser prejudicado. Mas penso em poupá-lo também pelo momento emocional que está vivendo. Ele teve uma ascensão muito rápida no futebol. No mesmo ano subiu para o profissional, foi chamado para a Seleção Brasileira e acertou com um dos maiores clubes do mundo”.
PC, no entanto, prefere esperar saber quando será a chegada de Marcelo antes de tomar qualquer decisão.
“O Marcelo é um jogador importante, mas o aspecto emocional faz diferença. Se for para tê-lo, que seja inteiro”.
 Caso Marcelo não jogue, as opções de PC são Ulisses e deslocar o  zagueiro Roger.
Precisando vencer o Corinthians para ficar pertinho de escapar do rebaixamento, quem melhor definiu a situação do Fluminense foi  Roger:
“No início do ano, nós pensávamos em vários títulos. Agora, o título para o Fluminense é não ser rebaixado”, afirmou, mostrando, claramente, sua preocupação, já que o time está apenas dois pontos à frente da Ponte Preta, a primeira na zona do rebaixamento.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>