Brasil no garrafão da Alemanha
<b>  </b>
 
NANQUIM, CHINA – A seleção brasileira masculina de basquete estréia hoje contra a Alemanha, às 8h30 (de Brasília), na Copa Stankovic, em Nanquim, na China, torneio que serve de preparação para o Mundial do Japão, que começa no próximo dia 19.
O Brasil está no grupo B e volta à quadra amanhã contra o time anfitrião. No grupo A estão França, Austrália – adversária de estréia do Brasil no Mundial – e Grécia.
O pivô capixaba Anderson Varejão, que atua no Cleveland Cavaliers da NBA, é um dos destaques do Brasil. Ele pede atenção especial ao alemão Dirk Nowitzki, ala do Dallas Mavericks, vice-campeão da NBA e eleito MVP do Campeonato Europeu de Seleções, em 2005.
“Precisamos entrar marcando forte, sem deixar espaço, e usando a inteligência quando tivermos a posse de bola, pois a Alemanha é um time equilibrado, que trabalha muito as jogadas e tem seu ponto forte bem definido: Nowitzki. É um jogador difícil de ser marcado”, analisou Varejão.
Outra qualidade lembrada pelo capixaba é a ascensão que a equipe do Brasil vive nesta fase de preparação.
“Aos poucos nosso time vai entrosando mais e ganhando uma cara mais definida”, afirmou Varejão. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

