Helinho vence GP do Japão
<b>  </b>
 
MOTEGI – O piloto Hélio Castroneves, da equipe Penske, venceu na madrugada de ontem o GP do Japão da IRL, realizada na pista de Motegi. O brasileiro, que havia largado na pole position, completou a prova com o tempo de 59m01s3704.
O atual campeão da categoria, o inglês Dan Wheldon, da equipe Ganassi, ficou em segundo. O pódio foi completado pelo brasileiro Tony Kanaan, da Andretti Green – ele foi o vice-campeão da temporada passada.
Helinho, que havia ganho a etapa anterior nas ruas de Saint Petersburg (EUA), se isola ainda mais na liderança do campeonato, com 146 pontos. Wheldon ocupa o segundo posto, com 104. Kanaan é o quinto, com 89. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

