Festa sem parabéns para Ronaldinho
<b> Há um ano 
que o melhor
jogador do mundo
não marca um 
gol com a camisa
da Seleção </b><br>
 <br>
BERGISCH GLADBACH, ALEMANHA – Melhor jogador do mundo, Ronaldinho completou ontem um ano sem fazer gols com a camisa do Brasil. O último foi em 29 de junho de 2005, na Copa das Confederações, contra a Argentina. 
A marca que ilustra o baixo rendimento do craque pela Seleção, em comparação com as brilhantes atuações que ele costuma ter no Barcelona. 
“A cada partida, eu procuro chegar mais perto da área. Na próxima, vou tentar de novo. Preciso me aproximar dos atacantes e ir para o lado do campo buscar espaço para o drible. O meu gol vai sair na hora certa. Sei que na hora em que o time mais precisar, vai sair. Mas eu não fico ansioso. Tenho  me dedicado bastante”, disse o craque.
Desde que marcou um gol e comandou a bela apresentação da Seleção na final da Copa das Confederações, na goleada de 4 a 1 sobre a Argentina, Ronaldinho participou de nove das 13 partidas do Brasil. 
Ele só ficou fora dos jogos contra Bolívia (1 a 1) e Chile (5 a 0), pelas eliminatórias da Copa, e dos amistosos contra Croácia (1 a 1) e Rússia (1 a 0). 

Zagallo faz figa contra Zidane

BERGISH GLADBACH – Entre as muitas dificuldades para se vencer uma Copa do Mundo na Europa, a França é o fiel da balança. 
Na única conquista brasileira neste continente, em 1958, na Suécia, o time goleou os franceses por 5 a 2, nas semifinais.
 Na outra final que o Brasil disputou na Europa, a França ganhou por 3 a 0, em 98, quando Ronaldo sofreu uma convulsão e jogou sob efeito de medicamentos. Como jogador e depois como técnico, Zagallo estava nos dois jogos. 
No outro confronto entre os rivais em Copas, na mesma quarta-de-final em que vão se encontrar agora, os franceses ganharam nos pênaltis em 86, mas Zagallo não estava lá no México. 
Esperançoso por contar com o artilheiro sem problemas nesse seu tira-teima particular, o coordenador espera que o drama agora se ofereça a Zidane. 
Autor de dois gols na decisão, o craque francês vai encerrar a carreira com qualquer resultado na Alemanha.
“Espero que seja o último dele nesta Copa. Em 98, jogamos com o Ronaldo doente, agora ele vai estar inteiro”. 
Embora o fracasso de 98 ainda esteja latejando na memória brasileira, Zagallo evita falar em revanche. 
“O termo não se aplica. São gerações e competições diferentes. Mas já que eles ganharam a última, então vamos dar a forra”.
Entre a alegria pelo triunfo de 58 e o lamento pelo drama do artilheiro, Zagallo vê um ponto em comum:  
“Houve surpresa nos dois. Ninguém acreditava que a gente pudesse surpreender a França, que era favorita em 58. Já em 98, foi o contrário. Estávamos um ambiente maravilhoso e houve aquele problema”. 
 Há 14 anos que a França não perde para o Brasil. Nos últimos quatro jogos houve dois empates e duas vitórias. 
A última vitória brasileira, por 2 a 0, em Paris,  foi obtida, em 92, quando o time também era treinado por Parreira.
 Depois, houve o empate em 1 a 1 no Torneio da França de 97 e as vitórias francesas nas Copas do Mundo e das Confederações, sendo esta por 2 a 1, em 2001, no Japão.
 No último confronto, em 2004, a comemoração do centenário da Fifa em Paris terminou sem gols. 
Em 12 jogos, foram cinco vitórias brasileiras, quatro empates e três derrotas, fazendo 21 gols e sofrendo 17.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>