Billy vai disputar jogos na China
<b>  </b>
 
De passagem pela arena de Camburi na tarde de ontem, o capixaba Billy, que disputa o Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia, era só sorrisos com o convite para representar o Brasil nos Jogos da Lusofonia, de 7 a 15 de outubro, na península de Macau, na China.
A competição é uma espécie de olimpíadas entre países de língua portuguesa e, além de Billy, outras duas capixabas que estarão na delegação brasileira – que terá 77 atletas – são Lili e Elize, também no vôlei de praia.
“Fui convidado pela Confederação Brasileira de Vôlei (CBV), junto com o meu parceiro, o paulista Giuliano, e estou muito feliz. Para quem não joga o Circuito Mundial, é uma oportunidade única de representar o País lá fora”, comemorou Billy.
Por causa da viagem, o jogador capixaba não jogará a etapa de Recife (PE) do Circuito Brasileiro.
Esta é a primeira edição da competição, que terá 1.500 atletas, de 12 países: Angola, Brasil, Cabo Verde, Guiné Bissau, Macau, Moçambique, Portugal, São Tomé e Príncipe, Timor Leste e ainda os convidados Guiné Equatorial, Índia e Sri Lanka. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

