Madonna vai se aposentar, diz jornal
<b>  </b>
 
LOS ANGELES – A data do show de despedida já estaria marcada: 14 de agosto de 2008, dois dias antes de completar 50 anos. De acordo com o jornal “Boston Herald”, Madonna está prestes a se aposentar, e a cidade escolhida para sua última apresentação é Nova Iorque. 
Atualmente, a cantora passa mais de 10 horas por dia ensaiando para os shows da turnê “Confessions”, que começa dia 21 de maio em Los Angeles. 
Antes disso, faz uma espécie de pré-estréia no festival de Coachella, no domingo. Segundo adiantou o tablóide inglês “The Sun”, a estrela pop será crucificada no palco. 
A musa pretende começar os shows da nova turnê descendo ao palco em um crucifixo gigante coberto de diamantes e cristais. A peça custou US$ 20 milhões (R$ 42,2 milhões). 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Internacional 

