Renato apela a Nossa Senhora
<b> O técnico do
Vasco confia na
ajuda da padroeira
do Brasil para o
Vasco chegar
à Libertadores </b>
 
RIO – Polêmico quando jogador, o agora técnico do Vasco, Renato Gaúcho, se revelou um homem de fé. Católico fervoroso, ele apela para a intervenção de Nossa Senhora Aparecida, padroeira do Brasil, para o time cruzmaltino conseguir a vaga para a Libertadores.
Além de carregar uma cruz e santinhas em seu cordão de ouro, o treinador ainda conta com a proteção de uma pequena imagem de Nossa Senhora nas coletivas.
Após o frustrante empate com o Santos, em 1 a 1, em casa, Renato beijou a santinha no início e no fim da entrevista concedida ontem. Ele voltou a afirmar que acredita que a classificação para a Libertadores virá.
“Uma vez na semana vou à igreja rezar. Sempre tive fé. Tenho certeza de que esta vaga na Libertadores será nossa”, disse Renato.
O certo é que o Vasco tem que superar três adversários para chegar à Libertadores: o Figueirense, o Paraná e o tempo.
Faltando cinco dias para o decisivo jogo em Florianópolis, a grande preocupação em São Januário continua sendo o atacante Jean. Ele está recuperado do estiramento na coxa esquerda, sofrida há 17 dias, contra o Juventude, mas ficou claro no jogo contra o Santos, domingo, que a parte física foi bastante comprometida devido ao longo período que Jean ficou sem ir a campo.
Ele voltou a fazer trabalho separado com o fisioterapeuta Alex Evangelista. Os dois, aliás, não se separaram desde o dia que Jean se machucou. São oito horas diárias de tratamento.
Com um estiramento de seis centímetros, a previsão inicial era de que o jogador ficasse pelo menos 21 dias sem tocar em bola. Voltou a jogar em 15 dias.
Como é um jogador que se desgasta muito durante as partidas, Jean precisa estar bem fisicamente para render bem. Por isso, o trabalho que será feito até o dia do jogo em Florianópolis tem como objetivo deixar o atacante com pelo menos 95% de sua capacidade.
Para Ramon, o mais experiente do grupo, o Vasco não tem razão para esmorecer agora.
“Este grupo já deu provas de superação.” 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

