Bola, polícia e torcida em campo na vitória do Estrela
<b>  </b><br>
 <br>
Calor intenso, briga nas arquibancadas, falta de água, de banheiros e invasão de campo por torcedor, dirigente e até de um policial militar, que foi perguntar ao juiz Édson Esperidião se ele tinha condições de apitar até o fim. Tudo isso aconteceu no Kleber Andrade, ontem à tarde, na vitória do Estrela sobre o Rio Branco por 1 a 0, com gol de Nado.
Os tumultos começaram do lado de fora do estádio, já que dentro do Kleber Andrade não havia nem água para vender e quem estava vendendo do lado de fora, como o ambulante Ariovaldo dos Santos, acabou com a sua caixa de isopor quebrada pelos torcedores.
“Foi uma covardia o que fizeram comigo”, protestou o vendedor.
Dentro de campo, a confusão começou após a expulsão dos jogadores Jean e Tililiu, do Rio Branco, no segundo tempo.
Um torcedor revoltado invadiu o campo e, após o gol do Estrela, foi a vez do vice-presidente alvinegro, Notier Menezes, querer entrar para dizer cobras e lagartos ao juiz.
Na arquibancada, torcedores do time cachoeirense foram agredidos por membros da torcida organizada do Rio Branco ao comemorarem o gol. E o presidente do clube, Paulo Marangoni, também acabou expulso.
Até um dos responsáveis pelo policiamento do gramado, o policial militar Girlei, num fato inédito no futebol, entrou em campo para perguntar ao juiz se ele estava em condições de “terminar a partida”.
Repetindo o que já havia acontecido no jogo entre Serra e Linhares, na sexta-feira, o juiz teve de sair de campo e do estádio com a proteção do policiamento.
Por causa da invasão de campo por seus dirigentes, o Rio Branco pode perder o mando de campo no segundo turno.

Nado dá a liderança isolada

Com o gol marcado por Nado, que havia entrado no lugar de Glaucivam, aos 27 minutos do segundo tempo, o Estrela fechou o caixão do Rio Branco no primeiro turno, ontem, e disparou na liderança do Grupo A do Capixabão, com 10 pontos ganhos.
A equipe cachoeirense, que folga na última rodada, só poderá ser alcançado no número de pontos pelo Vitória, que está na terceira colocação, com quatro pontos ganhos e dois jogos a menos.
O vencedor do Grupo A vai decidir com o vencedor do Grupo B quem será o campeão do primeiro turno.
O gol da vitória do Estrela só saiu quando o Rio Branco estava com dois jogadores a menos em campo. Numa jogada de contra-ataque, Nado ganhou na corrida do zagueiro Pablo e chutou sem chances para o goleiro Chico.
“Foi sorte mesmo. Na única bola que eu peguei, consegui decidir o jogo”, afirmou Nado depois da partida.
Já no Rio Branco, a bronca era com o juiz Édson Esperidião.
“As duas expulsões atrapalharam bastante”, lamentou o zagueiro Rodrigo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>