O futuro em jogo
<b> 
Como era de se prever, Parreira esconde a escalação para o jogo de hoje com o Japão. Era previsível por ser esta, exatamente, uma das especialidades dessa Seleção Brasileira: esconder coisas da imprensa e, conseqüentemente, da imensa torcida aí no Brasil, uma torcida estimada em 180 milhões de pessoas. Escondemos o peso dos jogadores, escondemos os próprios jogadores. </b><br>
Fernando Calazans <br>
Entrevistas, só de vez em quando, de uns dois ou três jogadores, ou então numa coisa canhestra chamada zona mista, que nada tem de civilizado, em que jogadores e jornalistas se encontram rapidamente num curral, separados por uma cerca como se fossem bichos. 
 Mas, no quesito específico do futebol, esconde-se a escalação do time. 
Parreira tem mudanças a fazer, que pode fazer. Por dois motivos principais, ambos respeitáveis. 
O primeiro é o problema dos cartões amarelos.
O segundo, mais importante ainda, é o das experiências que, imagino eu, relaciona-se com o plano B de que ele já falou, no caso de seu esquema ou de sua escalação, ou mesmo os dois não darem certo.  
O que se fala por aqui? Fala-se na entrada de Cicinho, fala-se na entrada de Gilberto Silva, fala-se na entrada de Robinho.
 E, naturalmente, os que podem entrar no segundo tempo, casos, a meu ver, de Juninho Pernambucano, Gilberto e Fred. 
Como vêem, são muitas possibilidades, que estão resolvidas na cabeça de Parreira, mas que só serão tornadas públicas uma hora antes do jogo. Que vai ter mudança, vai. 
 As mais interessantes, na minha visão, são as de Cicinho e Robinho. Essas mexem com o time em geral. Elas o tornam mais veloz, mais incisivo, mais versátil e, enfim, mais ofensivo. 
  A de Robinho, então, nem se fala. É o que temos escrito, é o que temos visto – e é o que vocês têm visto. 
É muito provável que Robinho entre no lugar de Adriano e não no de Ronaldo, porque este último, na opinião de Parreira, precisa de atividade para entrar em forma. 
Melhor seria que Ronaldo tivesse entrado em forma antes da Copa, não é mesmo? 
Mas isso esteve longe de acontecer – e ainda há dúvidas se ele conseguirá entrar em forma em meio a ela. 
 A entrada de Cicinho é esperança de que mais jogadas de ataque serão feitas pelo lado direito, mais jogadas de linha de fundo, que estão faltando, aliás, dos dois lados. 
A entrada de Gilberto Silva, se acontecer, é claro, é mais pelo cartão amarelo que Emerson já levou. Assim, Emerson jogaria nas oitavas-de-final sem estar pendurado. 
 Mas tudo isso aí são conjeturas, especulações, que precedem o jogo.
 Durante o jogo – durante! – aí sim teremos importantes observações a fazer, assim como Parreira, que serão discutidas logo após. 
Entre tantas dúvidas, tenho uma certeza: este jogo não vale muito, já que o Brasil está classificado, mas é de grande importância para o futuro do time na Copa do Mundo.  
 Bem que torci pelo Japão de Zico, por causa de Zico, mas depois daquela estréia pífia contra a Austrália, em que estava vencendo de 1 a 0 até faltarem oito minutos de jogo e nestes oito minutos sofreu três gols, desisti do Japão.
 Ao contrário de Parreira, sempre prudente e discreto, não acredito que este Japão ofereça perigo.  Só mesmo se o Brasil jogar pior do que vem jogando. 
Mas, se tiver o Robinho desde o início, duvido que o ataque do Brasil seja tão previsível como nos primeiros jogos.  
Só há um adjetivo para qualificar essa fase da Copa, essa terceira rodada da primeira fase, em que algumas seleções já entram em campo classificadas: é chata mesmo, muito chata. 
Como o empatezinho de 0 a 0 entre Argentina e Holanda, que deveria ser um grande jogo, chegou a parecer um grande jogo, mas não foi.
Foi, como essa rodada, uma chateação.  A verdade é a seguinte: a Copa do Mundo começará mesmo nas oitavas-de-final. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>