Nada de lero-lero 
<b> 
Se fosse eu a escalar a seleção para o jogo de hoje das oitavas-de-final contra Gana, e já sabendo que Robinho não pode atuar, o time brasileiro seria este: Dida, Cafu ou Cicinho, Lúcio, Juan e Gilberto; Gilberto Silva, Zé Roberto, Juninho Pernambucano e Kaká; Ronaldinho  e Ronaldo. Como não sou eu que vou escalar, não tenho idéia de que jogadores nosso técnico mandará a campo.  </b><br>
Fernando Calazans <br>
Cada um dos amigos e observadores tem determinado jogador na cabeça, uns diferentes dos outros, de modo que prefiro esperar pela escalação e, melhor do que isso, esperar pelo jogo, pelo resultado do jogo, para dizer se gostei ou não.
 É uma prerrogativa de que gozam os colunistas esportivos. Que bom!  
A seleção de Gana, assim na teoria do papel, não me mete muito medo. 
Até meteria se fosse mais esperta, mais decisiva, se tivesse mais malícia e poder de fogo na hora de concluir as jogadas de área, porque sabe criá-las.
 No jogo com a República Tcheca, em que teve sua melhor atuação, Gana teria enfiado mais quatro ou cinco bolas no gol se seus atacantes não fossem tão ingênuos e precipitados na hora de finalizar a jogada. Mas são de uma inocência comovente. 
Mesmo assim, há que se tomar cuidado, porque vá lá que eles acertem hoje os chutes tão fáceis que erraram até aqui? 
 E agora, lembrem-se todos os brasileiros, já não se pode mais perder. Quem o fizer vai para casa. 
É  por isso que eu, se fosse o Parreira, escalaria aquele time lá de cima. Mas, como não sou, resta-me torcer pelo time que ele escalar.
 Desde, é verdade, que não seja um desses times que só jogam pra trás como temos visto tantos aqui na Alemanha.  Porque se for time de lero-lero, de conversa fiada, futebol de resultados, eu não torço mesmo, seja ou não brasileiro. 
 Mas confio em que Parreira armará um time digno do nosso futebol. 
Muitos consideraram Gana o time mais violento da Copa, porque fez 76 faltas, o maior número de todos, nos três jogos da primeira fase. Uma média de um pouquinho mais de 25 faltas por jogo.
Mas isso não quer dizer obrigatoriamente que seja o mais violento. Quer dizer que é o mais faltoso.
 Porque mais violento do que Portugal e do que Holanda, que não fizeram tantas faltas assim, é muito difícil em Copas do Mundo.
 Não fizeram tantas faltas, mas baixaram o sarrafo com inusitada selvageria, machucando uns aos outros, sem dó nem piedade, enquanto Felipão vibrava com o espetáculo, se é que se pode chamar assim, e era enaltecido justamente por aquele incitamento. 
Parreira também criticou, no que fez muito bem, o comportamento violento das seleções de Holanda e de Portugal. Disse esperar que isso não se repita no jogo de hoje com Gana. 
 Não, eu não acredito que nosso adversário vá se portar com aquela estupidez. 
l  l  l
Itália 1 x 0 Austrália, o terceiro 1 a 0 nos últimos três jogos das oitavas-de-final e a terceira grande pelada seguida na mesma fase. 
 A Austrália, que não sabe fazer gol, joga com mais disposição ofensiva. A Itália, que sabe fazer gol, joga atrás, para se defender. 
Mas se defender de quê? Do poderoso esquadrão australiano? Só se o seu técnico Marcello Lippi, igual a todos os outros, estiver brincando.
Pois contra o, repito, poderoso esquadrão australiano, seu Lippi pode botar Totti no segundo tempo, mas só se for, é claro, no lugar de Del Piero. 
Quer dizer: elas por elas, seis por meia dúzia. 
 Seu Lippi deve ter percebido – e percebeu certo, por sinal – que os senhores juízes estão sempre dando uma mãozinha aos países mais poderosos do futebol. 
De forma que o soprador de apito de plantão inventou, forjou, um penaltizinho para a Itália no último minutinho e, com aquele golzinho, a Itália ganhou o joguinho e já está nas quartas-de-final com seu futebolzinho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>