Bodyboarders caem na água em Jacaraípe
<b>  </b>
 
Os bodyboarders capixabas têm um motivo a mais para participar do Uptime Bodyboarding Pro 2006, válido para a segunda etapa do Circuito Serrano de Bobyboarding, que acontecerá na Praia do Solemar, hoje e amanhã, em Jacaraípe, na Serra.
A competição servirá para os atletas aquecerem as turbinas antes da etapa do Mundial, do Latino-Americano e do Brasileiro, que acontecerão simultaneamente, entre os dias 14 e 17 de junho, na praia de Costa Azul, em Rio das Ostras (RJ).
A bicampeã mundial Neymara Carvalho é esperada na competição, assim como Naara Carolyne, bodyboarder que mora em Jacaraípe. A competição irá distribuir R$ 7 mil em prêmios. Serão R$ 2,5 mil em dinheiro e R$ 4,5 mil em prêmios.
Atuais campeões do Circuito Serrano, Maylla Venturin e Lucas Nogueira competirão como convidados especiais, o que significa que eles começaram a disputar a etapa na segunda fase.
Quem está acostumado a ver o casal de namorados Jéssica Becker e o campeão mundial amador Beto Abrantes nas competições, esbanjando arrojo nas ondas, vai ter que esperar. 
Enquanto Jéssica disputará o Kpaloa Musas do Bodyboarding 2006, no Rio de Janeiro, neste final de semana, Beto terá que ficar de torcedor na areia da praia. O atleta quebrou o braço esquerdo jogando futebol.
“A habilidade era tanta que acabei me embolando com minhas pernas”, brincou o bodyboarder. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

