Edílson joga confete no técnico do rival
<b>  </b>
 
RIO – Edílson conhece o novo técnico do Botafogo desde o Brasileirão do ano passado, quando os dois trabalharam juntos no São Caetano.
Em pouco tempo, o hoje capitão do Vasco aprendeu a admirar o trabalho de Cuca, a quem considera um especialista em preparar seus times de acordo com as características dos adversários.
Se o clássico da próxima quinta-feira, contra o Botafogo, no Maracanã, já era visto em São Januário como uma dura missão, para Edílson ficou ainda mais complicado desde ontem.
“Sem dúvida que a chegada do Cuca vai motivar e muito o Botafogo. Eu me identifiquei muito com ele, apesar do curto período em que trabalhamos juntos no São Caetano. Ele sabe trabalhar muito bem a parte psicológica dos seus jogadores, em cima do que analisa sobre os adversários. Será um clássico ainda mais difícil para o Vasco”, disse o atacante.
A seqüência de cinco derrotas do adversário, que está na zona de rebaixamento, não é vista como sinônimo de facilidade no Vasco. Mesmo em São Januário, o clássico também serve como reabilitação.
O time de Renato Gaúcho perdeu de 4 a 2 do Corinthians, domingo, em São Januário, depois de abrir dois gols.
“Não acho que as chances perdidas decidiram o jogo. Fizemos dois gols já no segundo tempo. Para perder, a gente tinha de levar três e isso acabou acontecendo. Às vezes dá um apagão que precisa ser corrigido. O Vasco joga bem até abrir uma vantagem e depois começa a perder”, criticou o atacante.
Para Edílson, o Vasco não pode mais perder pontos em casa dessa forma, sob risco de ver os líderes se distanciarem na tabela do Brasileirão:
“Foi uma derrota inesperada, não podemos perder dessa forma novamente”.
O técnico Renato Gaúcho testou ontem pela primeira vez, num jogo-treino contra o Duque de Caxias, em São Januário, a defesa que deve enfrentar o Botafogo.
Com as expulsões de Cássio, Jorge Luiz e Fábio Braz, o treinador vai escalar Roberto como camisa 1, além de Paulão e Éder formando a dupla de zaga. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

