Jean ansioso por vaias ou aplausos
<b> O atacante do Vasco não 
sabe qual será a reação da 
torcida do Fla, seu ex-time, no
clássico da semana que vem </b><br>
 <br>
RIO – Não faz muito tempo, Jean fez as torcidas de Flamengo e Vasco chorarem. Por motivos diferentes. A primeira, de alegria. A segunda, de tristeza. Autor dos três gols da vitória de 3 a 0 do rubro-negro sobre o grande rival na final do Carioca de 2004, Jean agora se prepara para uma viver uma emoção até então inédita para ele.
Na quinta-feira, pela primeira vez na sua carreira, enfrentará o clube que o formou. É tanta expectativa que já sente um friozinho na barriga. E ainda faltam sete dias para o jogo.
Em alta com a torcida do Vasco, Jean promete apenas a mesma dedicação que o transformou rapidamente em ídolo. Mas não esconde que viverá um momento parecido com o que viveu Edmundo, do Palmeiras, na quarta-feira.
“Sou grato por tudo que fizeram por mim lá. É uma sensação estranha. Não sei se vão me vaiar ou aplaudir, mas vou sentir um nó na hora do jogo”, reconheceu o camisa 7 do Vasco.
Para driblar a ansiedade que já o domina, Jean busca força nos filhos. Ontem, enquanto Pedro Henrique, de 4 anos, estava na escola, ele curtiu a pequena Giovana, que fará um ano no mês que vem. A caçula é o xodó do atacante, que se emociona ao lembrar do drama vivido pela filha em sua passagem pela Rússia.
“Ela teve pneumonia com quatro meses e teve que voltar para o Brasil com a mãe. Hoje, quando penso que a Giovana está quase com um ano, lembro do choro dela pelo telefone no dia que nasceu. Tudo que faço hoje é pela minha família”, disse, emocionado, ao lado da mulher Thais.
Faltando oito jogos para o fim do Brasileirão, Renato Gaúcho não quer que qualquer problema extra-campo prejudique a caminhada do Vasco.
“Não existe esta história de revanche. O Flamengo foi melhor nas finais da Copa do Brasil e mereceu vencer. Temos que nos preocupar em jogar bola”, afirmou Renato.
Animado com os quatro gols que marcou em quatro jogos com a camisa do Vasco, o atacante Leandro Amaral está ansioso para disputar seu primeiro clássico carioca no Maracanã.
“O Renato me passou muita confiança desde que cheguei”, lembrou Leandro.
Aplaudido pela torcida em seu primeiro jogo, o zagueiro argentino Emiliano Dudar está empolgado com o Vasco.
“Fui muito bem recebido. Quero ficar no clube.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>