Fernando Henrique, nº 1 de Xerém
<b>  </b><br>
 <br>
RIO – A fábrica de Xerém há anos tem revelado jogadores nas mais diversas posições, mas Fernando Henrique ainda é exemplar raro. 
Num clube com tradição de grandes goleiros, ele pode se orgulhar de ser o único jogador criado no Fluminense a se firmar como camisa um  desde o retorno da equipe ao Brasileirão.
Apesar de jovem, já conheceu céu e inferno no tricolor. Destaque da equipe na goleada por 5 a 2 sobre o Fortaleza, quarta-feira à noite, no Castelão, ele espera que desta vez a boa fase se mantenha no Fla-Flu de domingo. 
“Foi uma das minhas melhores atuações. Estou vivendo uma ótima fase e trabalho forte para continuar ajudando o Fluminense”, disse.
Inevitavelmente, as perguntas que mais teve de responder foram sobre o pênalti que defendeu no Castelão, num momento em que o tricolor ainda era ameaçado. 
“Defendi o pênalti num momento crucial do jogo. O nosso treinador até lembrou que se o Fortaleza tivesse feito o gol, a história do jogo poderia ter sido diferente”, afirmou Fernando Henrique, que contou com a ajuda preciosa de Marcão para fazer a defesa.
“Já tinha uma noção de como Rinaldo gostava de cobrar porque vi alguns jogos do Campeonato Cearense. Mas tive a ajuda de Marcão, que me avisou que ele gostava de cobrar do lado esquerdo. Fui confiante e consegui defender”. 
Profissional desde 2004, Fernando Henrique tem boas lembranças de clássicos contra o Flamengo. Foram dois disputados, com duas vitórias do tricolor por 2 a 1.  
“Tive uma atuação importante no Fla-Flu do segundo turno do Brasileirão de 2004. Lembro que o Flamengo pressionou no fim do jogo e defendi uma cabeçada do André Bahia, aos 43 minutos do segundo tempo. Teremos um clássico difícil no domingo e espero sair com a vitória novamente”.
Fernando Henrique não foi o único jogador festejado após a vitória em Fortaleza. O apoiador Juliano teve a dura missão de substituir Petkovic e saiu-se bem, recebendo elogios de Oswaldo de Oliveira. Ele garante, no entanto, que tem mais a mostrar. 
“Ajudei o time, mas ainda não mostrei o meu futebol”, disse Juliano, que fez seu sexto jogo como profissional.
O médico Victor Favilla garantiu que o único jogador vetado para o Fla-Flu é  Arouca. Petkovic está confirmado e Thiago será novamente examinado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>