Varejão em quadra hoje
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Série empatada em 1 a 1 e o Cleveland Cavaliers volta a enfrentar o Washington Wizards, hoje, às 21 horas (horário de Brasília), no Verizon Center, em Washington, na terceira partida do confronto dos playoffs da NBA, a liga de basquete profissional americana.
A derrota em casa, na última terça-feira, acendeu o alerta para os Cavs, que vão até Washington buscar um bom resultado para passar à frente na série.
Ânderson Varejão, pivô capixaba do Cleveland, lembra que os Wizards já aprontaram na temporada passada, mas aposta numa vitória na casa do adversário.
“Ano passado eles saíram perdendo na primeira série e venceram quatro jogos seguidos para se classificar. Isso é uma prova de força. Eles vão jogar duas partidas seguidas em casa e precisamos entrar em quadra concentrados, atentos o tempo todo, pensando um jogo de cada vez. Mas vamos buscar a vitória, que é muito importante para nós”, afirmou Varejão.
Ânderson declarou que a segunda metade da temporada vem sendo muito boa. O começo do ano, porém, fora difícil, pela lesão no ombro direito. Depois de ter-se recuperado, o problema do jogador foi a volta às quadras.
Apesar dos altos e baixos, ele está feliz por ajudar o Cleveland na luta pela vaga contra o Washington, que considera muito regular e difícil de ser batido.
Ele previu que os dois próximos jogos, fora de casa, serão complicados.
“Vamos pensar jogo a jogo”, ressaltou.
Já o Phoenix Suns, do armador Leandrinho, enfrentará hoje o Los Angeles Lakers, fora de casa, às 23h30 (de Brasília). Os Lakers venceram o time do brasileiro na terça-feira por 99 a 93 (53 a 38), em Phoenix, empatando em 1 a 1 a série melhor-de-sete. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

