Ataque do Fogão preocupa Cuca
<b>  </b>
 
RIO – O clássico contra o Vasco deixou o técnico Cuca satisfeito com relação ao desempenho tático do Botafogo. Em contrapartida, o fraco rendimento ofensivo trouxe preocupações para o treinador.
Tanto é assim que ele quer aproveitar a semana sem jogos pelo Brasileirão para pôr o pé dos seus atacantes na fôrma.
“Contra o Vasco, criamos muitas oportunidades, mas não conseguimos marcar. Vamos usar esse tempo sem jogos para trabalhar todos os fundamentos, mas as finalizações receberão mais carinho da nossa parte”, revelou o treinador alvinegro.
Um dos mais efetivos no clássico, o lateral-direito Ruy reconheceu que faltou qualidade nas conclusões:
“A gente fica triste porque era para sairmos vitoriosos pela forma como jogamos. Infelizmente, deixamos dois pontos para trás e agora é preciso ter paciência”.
Como o árbitro Paulo César de Oliveira não relatou na súmula que Cuca esteve no vestiário do Botafogo no intervalo da partida contra o Vasco, é pouco provável que o técnico seja punido pelo STJD.
Suspenso por 60 dias, Cuca não poderia ter transitado em recintos reservados, tais como vestiários, cabines de rádio e televisão e camarotes.
“Fui ao vestiário trocar o rádio de comunicação porque o meu não estava funcionando. Cheguei quando o time estava saindo para voltar ao gramado. Não fui dar instruções”, defendeu-se o treinador, que foi visto no vestiário pelo supervisor do Vasco, Nilson Gonçalves.
Para a partida contra o Santa Cruz, dia 5 de outubro, no Maracanã, o treinador terá à sua disposição o apoiador Maicon e o lateral-direito Dida, contratados recentemente.
“Estamos nos reforçando e agora é só encaixar as peças. Ganhamos opções importantes e esses dois jogadores, assim como o Juca, nos ajudarão muito”, explicou Cuca. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

