A hora é essa
<b> 
Uma pequena pausa para a Seleção Brasileira, e podem acreditar, a única dentro da Copa. Daqui para a frente, ou chegamos à final ou vamos embora mais cedo, sem pausa alguma. Ou vai ou racha. A pequena pausa atual deve-se à classificação antecipada para as oitavas-de-final, independentemente do resultado do jogo de quinta-feira com o Japão. Depois não haverá mais essa situação. </b><br>
Fernando Calazans <br>
Parece ser a hora apropriada para Parreira avaliar as atuações e, sobretudo, a escalação da Seleção. É como observa alguém bem chegado à equipe – “Se tivermos que mexer em alguma coisa, a hora é essa, em que temos pela frente um jogo que não vale grande coisa. É o único jogo assim. Os outros serão tudo ou nada.”
Uma coisa é certa: a seleção será modificada para enfrentar o Japão.
Agora: se essas modificações terão a ver com a necessidade de poupar jogadores por motivos físicos, com a necessidade de poupar jogadores ameaçados pelo segundo cartão amarelo ou com a necessidade técnica de mudar mesmo a escalação, isso essa pessoa não diz.
E, se ela não diz, muito menos o Parreira. Que é a hora de mudar a Seleção Brasileira para mim – e para muita gente que conheço pessoalmente e para muita gente que conheço por e-mail –, isso é.
A hora é essa. Justamente por termos um jogo quase amistoso – o único com essa característica – para testarmos e entrosarmos uma nova formação e uma nova concepção de jogo.
Para mim – e para muita gente, de novo – essa nova concepção compreende a entrada de Robinho no lugar de um dos dois centroavantes. Qual deles? O que Parreira quiser.
Se o primeiro escolhido para ficar não der certo, ainda teremos tempo para testar o outro.
Há um fato que não deveria sair da nossa lembrança, e muito menos da lembrança do técnico.
As melhores atuações da Seleção Brasileira sob seu comando foram na Copa das Confederações, e com outra escalação. Com Cicinho na lateral-direita, com Gilberto na lateral-esquerda e com Robinho no ataque, ao lado de Adriano.
Reforçando: foram com Robinho. O mesmo Robinho que continua mudando a fisionomia da Seleção aqui na Copa. Quando entra, o time muda.
Será porque Robinho acabou com o jogo, fez muitos gols, decidiu partidas? Nem tanto.
É porque os outros jogadores também sobem de produção com sua entrada, pelas opções que Robinho oferece, pela sua movimentação, pela sua velocidade, pela sua busca da bola, pela sua participação, pela forma como tudo isso facilita também a tarefa dos companheiros.
Vamos ver o que fará Parreira, mas que a hora é essa, que ele não terá oportunidade melhor do que essa para mexer no time, disso não tenham dúvida.
l l l
Nosso Felipão, técnico de Portugal, e velho comandante de Ronaldo na Copa de 2002, disse que ele, Ronaldo, precisa de cuidado e de carinho.
Engraçado: em 2002, Felipão achava, e chegou a dizer, que Ronaldo era muito mimado.
As duas declarações se contradizem e, para mim, foi há quatro anos, quando dirigia a Seleção Brasileira e dirigia Ronaldo, foi em 2002 que Felipão estava certo.
Sem dúvida, ele não negou carinho a Ronaldo, mas fez ver a ele que não havia motivos para mimar e paparicar este ou aquele jogador.
E tinha razão em sua declaração: era muita gente passando a mão na cabeça de Ronaldo.
Hoje, como há quatro anos, é preciso também que alguém chame Ronaldo às falas e à realidade. Que alguém ponha sua cabeça no lugar.
l l l
Antigo hábito de árbitros sem autoridade: prejudicar times mais fracos. O senhor Carlos Amarilla prejudicou Togo, deixando de dar dois pênaltis a seu favor, ontem, na derrota de 2 a 0 para a Suíça.
Pobres dos africanos. Os árbitros não lhes dão vez no Mundial. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>