FERNANDO CALAZANS
<b> Sem aperitivo 
Vocês não acham que o Campeonato Brasileiro merecia duas semanas precedentes, ou ao menos uma, sem jogos oficiais, sem eventos, para que os times pudessem fazer uma breve preparação, um curto período de treinamento, uma recuperação de seus jogadores contundidos, uma espécie de pré-temporada? Para mim, merecia. É a nossa mais longa e mais importante competição anual. </b><br>
 <br>
Mas não. É tudo feito de afogadilho, tudo corrido, os jogos, os torneios e os campeonatos se atropelando. Assim, os campeonatos estaduais terminaram no último fim de semana, no meio da semana tivemos a Copa do Brasil e já neste fim de semana temos o início do Campeonato Brasileiro. 
Nosso calendário é impiedosamente sobrecarregado, num exagero de competições e de jogos, sem descanso, sem trégua, sem intervalo.
Os torcedores campeões de todos os estados nem tiveram tempo de saborear o gostinho de seus títulos, nem terão tempo de provar o aperitivo do Campeonato Brasileiro que vai começar. 
Na verdade, o Campeonato Brasileiro já começou. E vamos a ele correndo, do contrário perdemos a primeira rodada.  
Primeira rodada que já compreende um clássico de grande estatura: Fluminense x São Paulo. A princípio, no plano da teoria, o Fluminense é a esperança carioca. 
Que é, no momento, o melhor do Rio, nem se discute. Não por acaso é o campeão. Precisa, a meu ver, de alguns retoques, o principal deles no meio de campo.  
O meio de campo tricolor conta com interessante dupla que se completa na função e na idade: o veterano Marcão e o novato Arouca. Marcão, uma espécie de cão-de-guarda da defesa; Arouca, com o futebol mais arejado de quem sabe sair jogando, de quem marca e se desmarca.	
O principal retoque de que precisa o time de Abel é exatamente um armador de peso, um organizador de jogada, um criador. Um homem que jogue e que pense. Nesse aspecto, Juninho deixa um pouco a desejar.
Com esse homem, com seus intrépidos laterais Gabriel e Juan, e com seu ataque, Tuta e Leandro, em que Alex e Tiuí figuram como reservas à altura, ou mais até do que isso, o Fluminense pode galgar as posições mais altas. Mas precisa desse homem: o cérebro do meio de campo.  

O São Paulo precisava de Leão. Leão é o único técnico diferente que anda por aí, quer dizer, que andava. É o único que foge ao ramerrame geral. Leão faz falta ao time, qualquer time, e ao futebol brasileiro. Fará falta ao São Paulo.  
Que, entretanto, continua como um dos favoritos com seu excelente goleiro-artilheiro Rogério Ceni, com Cicinho, com o artilheiro Grafite.  Fluminense x São Paulo é um jogo para abertura de gala do campeonato.

Celso Roth, o novo técnico do Flamengo, não é melhor nem pior do que os que andam por aí. Pode acertar, pode errar, ninguém sabe. Se tiver abandonado mesmo seu lado brucutu, em favor de um futebol de gente civilizada, pode fazer boa figura.

Dário Lourenço estréia no Vasco, contra o Brasiliense. Pela imprensa, Dário foi de uma valentia ímpar: “Não treinaria o Vasco com Romário, pois não aceito dar regalias a um jogador. Isso mata qualquer trabalho”.
Contratado pelo Vasco, Dário mudou: foi mais um a se curvar ante o ditatorialismo de Eurico Miranda e os privilégios de Romário.	
Você acredita no Vasco de Eurico e Romário? <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>