Rodrigo Pessoa é o melhor dos campeões
<b>  </b>
 
AAHLEN, ALEMANHA – O cavaleiro brasileiro Rodrigo Pessoa, 33, atual campeão olímpico de saltos, conquistou ontem o concurso Melhor dos Campeões, tradicional prova disputada em Aahlen, na Alemanha, que distribui 50 mil euros em prêmios.
Pessoa montou o cavalo Cantate e realizou o percurso, sem faltas, em 45s64. O concurso é realizado todo o ano na Alemanha entre os quatro principais cavaleiros do mundo.
“Estou muito contente porque esse torneio só reúne os quatro melhores cavaleiros e é muito difícil.”
Por causa das chuvas na região, apenas um dos quatro percursos previstos foi realizado para determinar o vencedor.
São eles o atual campeão olímpico (Rodrigo Pessoa), o atual campeão mundial (o irlandês Dermontt Lennon, que ficou em quarto), o atual campeão europeu (o alemão Marco Klutscher, que terminou na terceira posição) e o atual campeão do Grande Prêmio de Aahlen (o alemão Meredith Michaels-Beerbaum, que foi o vice). 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

