Meia Abedi,  o sacrificado no Vasco
<b>  </b>
 
RIO – Nos últimos dois jogos foram duas vitórias. O meia Abedi marcou um gol em cada partida, sendo que contra o Figueirense começou a partida no lugar de Ramon. 
Mas nem sendo o artilheiro do time no Brasileirão, com seis gols, ele consegue se firmar no time do Vasco. 
Amanhã, contra o Internacional, em Porto Alegre, o técnico Renato Gaúcho vai mexer mais uma vez no esquema. Voltará ao 3-5-2 utilizado na vitória de 2 a 0  sobre o Santos, domingo passado, na Vila Belmiro. E Abedi deverá ser o sacrificado para a entrada de Paulão na zaga.
“Eu tô fazendo a minha parte. Agora, se vou jogar é com o treinador. O Renato escala quem ele acha melhor para o time”, disse ontem  Abedi, já habituado com o entra e sai no time.
 Com a entrada de Paulão na zaga, Abedi disputa com Edílson um lugar na equipe. E ele sabe que o cacife do pentacampeão mundial ainda é maior do que o seu, mesmo com o veterano não tendo marcado um gol sequer no Brasileirão depois de 19 rodadas. 
“O importante é que quem está entrando na equipe vem dando conta do recado”, desconversa Abedi.
Ramon, com virose, sequer foi relacionado para a viagem a Porto Alegre.  

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

