Título tira a voz dos rubro-negros
<b> Quem encarou a maratona até o
Rio para ver o Fla ser bicampeão
na Copa do Brasil voltou para
Vitória completamente rouco </b><br>
 <br>
A conquista do bicampeonato da Copa do Brasil pelo Flamengo deixou a torcida capixaba muda. Depois de enfrentar a maratona de 10 horas de ida mais 10 de volta para assistir ao jogo no Maracanã, os torcedores que partiram de Vitória por volta da 1h30 de quarta-feira e chegaram à cidade ontem, às 10h30, estavam tão cansados que era difícil encontrar alguém que tivesse voz para dar entrevista.
O presidente do Comando Capixaba da Raça Rubro-Negra, Humberto Girão, bastante rouco, informou ontem que 350 capixabas marcaram presença na decisão: ao todo foram sete ônibus lotados de flamenguistas. Outros torcedores, segundo ele, viajaram de avião ou carro.
Girão informou que a carreata da vitória já tem data marcada: será no domingo, às 10 horas, na Praia do Morro, em Guarapari.
O organizador de excursões Roberto Almeida, que levou dois ônibus lotados com 96 flamenguistas, entre homens, mulheres e crianças, assim que chegou ao Rio foi com a turma direto para a Gávea, onde os torcedores puderam conhecer as dependências do clube rubro-negro.
Já a turma do eletricista de automóveis Marcos Sérgio Moreira preferiu ficar perto do estádio tomando cerveja e comendo churrasco.
“Até as 4 horas cantamos o hino do Flamengo e gritamos ‘cuidado que o Obina vem aí’ e ‘vice de novo’, fora a torcida na hora do jogo”, sussurrou Moreira, quase sem voz, que viajou com outros 35 flamenguistas e quatro vascaínos que ficavam pedindo ao motorista que parasse para eles descerem por não agüentarem mais as gozações.
Enfrentando o dia de trabalho depois de ter viajado a noite toda, Marcos não escondeu a alegria com o time.
“É como se eu tivesse ganhado na loteria”, vibrou.
Já o estudante e também cantor Vitor Mageski, 17 anos, se não se recuperar logo, não poderá tão cedo retomar suas atividades. Na hora do jogo, ele gastou toda a voz que tinha.
“Vibramos muito mesmo, comemoramos, abracei até quem eu nem conhecia. Foi só alegria”, revelou.

Histórias de uma final

Conversão

Um casal de noivos, ele flamenguista, ela vascaína, toparam fazer a maratona até o Rio para acompanhar a final da Copa do Brasil. Já no meio da viagem, o organizador de excursões Marcos Vinícius Goulart percebeu que a garota ficava feliz demais ao escutar o hino do adversário. E foi no meio da magia contagiante da torcida, entre fogos de artifícios, delírio e gritos de “É campeão”, que ela passou por uma “conversão”, voltando para Vitória com faixa, blusa e muito feliz pelo Flamengo ter sido bicampeão.

Hospital

Vascaíno doente, o estudante de Administração, Kim Morgado Calvet da Cunha, foi parar no hospital depois do jogo. Mesmo sentindo febre e tontura, ele não desistiu de ir ao Rio assistir ao jogo e piorou. Em um ônibus com 36 flamenguistas, seus colegas de viagem disseram que ele deu sorte: se não estivesse passando mal de verdade, não agüentaria as gozações. Ao chegar em Vitória, foi direto fazer exames para descobrir a razão do mal-estar.

Gritaria

A maratona para ver a final da Copa do Brasil começou à 1h30 de quarta-feira, quando sete ônibus partiram da Praia do Canto para o Rio de Janeiro. A caminho da Terceira Ponte, a gritaria era geral. Com bandeiras, cornetas, buzinas e muita disposição, acordaram literalmente a vizinhança.

Caixão

Já conhecido como Zé do Caixão por ser craque na confecção de urnas para enterrar o time adversário, o comerciante Elias Mello da Silva havia caprichado esse ano. Fez a peça com 1,50 metro, encapou de preto, estampou o símbolo do Vasco, uma cruz e a foto de Eurico Miranda. Mas teve pouco tempo para curtir sua obra: enquanto lanchavam na parada de ônibus em Campos (RJ), membros da torcida vascaína pegaram o caixão e quebraram. “Mas o que valeu foi o Flamengo ter ganhado. A resposta veio dentro de campo”, disse ele.

De longe

A maioria dos passageiros do ônibus em que viajou o publicitário Flávio de Freitas Barreto era flamenguista e também foi visitar as dependências do clube, na Gávea. Ele nem quis saber. Preferiu ficar no ônibus dormindo. “Foi para ter o mínimo de contato possível”, contou ele. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>