FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
 <br>
E precisa mais?
Ninguém pode discutir um placar de 3 a 0. É incontestável. Não admite dúvidas. Ainda mais diante da economia de gols que temos nessa Copa do Mundo sem brilho. Nesse tópico, a Seleção Brasileira se saiu muito bem. Mas a verdade pura e crua é que não é preciso jogar muito bem nessa mesma Copa para ganhar as partidas e ir galgando etapas. E o Brasil não jogou muito bem. Não mesmo.

Mas jogou mais do que o suficiente, bem mais, para vencer por 3 a 0 o ingênuo, inocente mesmo, futebol de Gana, que tem imensa dificuldade para chutar na direção das traves.
Aqui temos um outro paradoxo do jogo, pelo menos na minha visão. Os jogadores de Gana têm o chute descalibrado, mas nas vezes em que acertaram o gol, sobressaiu aquele que foi um dos grandes nomes do Brasil: o goleiro Dida.
Vejam que coisa interessante. O Brasil venceu de 3 a 0, venceu bem, sem sustos, mas os nossos melhores jogadores, além do goleiro Dida, foram os zagueiros Lúcio e Juan.
Não que eles tenham salvado o time da derrota. Absolutamente. Não que, se não fossem eles, teríamos perdido. Absolutamente. O motivo é que tiveram atuações individuais impecáveis num jogo em que, da defesa para a frente, ninguém reluziu.
Jogamos o que se joga nessa Copa, talvez até um pouco mais, para ganhar de timezinhos que aparecem sem que a gente entenda bem como e por que chegaram aqui. É o caso de nosso adversário de ontem.
Além de tudo, tivemos um andamento feliz. Logo aos quatro minutos, Kaká fez o seu melhor lançamento – um dos raros que acertou – e Ronaldo teve o seu único lampejo. Penetrou, driblou vistosamente o goleiro e fez o gol como quis – por sinal, um belo gol, pela origem e pela conclusão.
E pronto: teoricamente, estava resolvida a parada, pois que, como sabemos, os ganeses pouco acertaram o gol e, quando acertaram, Dida mostrou a segurança de grande goleiro que é.
Porque, então, nós é que acertamos pouco. Kaká não acertou mais, Ronaldinho não acertou nunca, Adriano não acerta mesmo. Aliás, acertou uma, numa igualmente rara escapada de Cafu, que centrou, e Adriano – em impedimento – só teve o trabalho de deixar a bola bater nele para entrar no segundo gol do Brasil.
O segundo tempo foi uma grossa pelada, mesmo com a entrada de Gilberto Silva no lugar de Emerson (contundido) e depois de Juninho Pernambucano no de Adriano.
A melhora aconteceu quando menos se esperava, na terceira substituição, com Ricardinho no lugar de Kaká.
Ricardinho fez o que os outros não fizeram: acertou passes. E, num deles, botou Zé Roberto diante do goleiro Kingson. Zé Roberto deu um lençol de presente a Kingson e entrou com bola e tudo. Três a zero: uma raridade na Copa do Mundo. Uma atuação não mais do que mediana do Brasil.
l l l
E por acaso precisa mais para vencer aqui? Basta ter visto na véspera ao inacreditável Ucrânia x Suíça para ter uma visão dessa Copa.
O termo é este: inacreditável. Porque é inacreditável que numa Copa do Mundo, que supostamente reúne o melhor do futebol, é inacreditável, repito, a existência de um jogo como Ucrânia e Suíça.
Foi uma espécie de sumário, um resumo do que há de pior no futebol europeu – e podem crer que o que não falta no futebol europeu é coisa ruim.
Noventa minutos de tempo regulamentar sem gol, mais 30 minutos de prorrogação sem gol – e, se dependesse da Suíça – disputa de pênaltis também sem gols.
A Suíça cobrou três pênaltis e perdeu os três. A Ucrânia, que mais parece time de Aterro do Flamengo com Schevchenko e tudo, nem fazia questão de vencer, mas a Suíça praticamente a obrigou a vencer.
Que fardo! Que sacrifício! Não é que a Ucrânia vai ter que continuar jogando nessa tal de Copa do Mundo? <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>