Renato promove teste de fogo
<b>  </b>
 
RIO – O Vasco aposta na virada, mas ainda procura os nomes certos para alcançá-la. De compromisso de luxo no meio da decisão da Copa do Brasil, o jogo de amanhã, contra o Atlético-PR, em São Januário, pelo Brasileirão, se transformou num importante vestibular.
Além de dar ritmo à equipe para a segunda e decisiva partida contra o Flamengo, quarta-feira, no Maracanã, a comissão técnica quer que os jogadores reconquistem em casa a confiança dos vascaínos.
 Em vez de time misto, o Vasco terá força total para saber quem realmente está com espírito de decisão. 
“Jogar é sempre melhor do que treinar. Principalmente porque ficamos mais de um mês só treinando. O que a torcida quer é o que nós jogadores também queremos: jogar bem contra o Atlético-PR e depois buscar uma sorte melhor na Copa do Brasil”,  disse o goleiro Cássio. 
 O adversário de amanhã vive uma grave crise. O técnico Givanildo pediu demissão ontem, em Curitiba. Para Renato Gaúcho, isso não quer dizer que a tarefa vascaína será facilitada em São Januário. E deixou claro que todos estarão sendo observados.  
“Ninguém tem vaga de titular absoluto. Quem jogar vai ter de me mostrar que quer ser campeão da Copa do Brasil”, disse Renato.  No Brasileirão, o Vasco tem ressuscitado times que perderam técnicos. Foi assim contra o Corinthians e o Botafogo. O jogo contra o Atlético-PR será dificílimo”. 
 A confiança na recuperação fez Renato rebater declarações do técnico do Flamengo. Após o jogo de quarta-feira passada, Ney Franco admitira ter montado sua equipe inspirado no esquema de três zagueiros usado pelo Palmeiras na vitória por 4 a 2 sobre o Vasco, pelo Brasileirão.
“Talvez ele (Ney Franco) também tenha aprendido quando perdeu de 1 a 0 do Vasco domingo passado. Deveriam ter lembrado a ele que o Vasco jogou com três zagueiros naquela partida”. 
 Na quarta-feira, o Vasco precisa vencer por três gols de diferença para ser campeão. Por dois, a decisão vai para os pênaltis. É hora de correr riscos. 
“Sei que existe o risco de um jogador se machucar, mas por outro lado um bom resultado contra o Atlético-PR dará moral ao time para a decisão”, explicou Renato. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

