Vila sonha com amistoso
<b>  </b>
 
Contando com os reforços do lateral Tico e do atacante Mineiro, ambos ex-Vitória, o Vilavelhense já começou os treinos para fazer bonito na Copa do Brasil e no Capixabão do ano que vem. Além disso, o clube sonha com um amistoso com o Flamengo no final da pré-temporada dos cariocas em Vila Velha, em janeiro.
O empresário e coordenador das categorias de base do Vila, Orlando da Hora, esteve reunido ontem à tarde em Belo Horizonte com o vice de futebol do Flamengo, Kleber Leite, e o técnico Ney Franco, mas o amistoso ainda não está confirmado.
A Prefeitura de Vila Velha já se dispôs a garantir a estadia do time rubro-negro na cidade através de parcerias com empresas do município, de 10 a 18 de janeiro, e cujas despesas com hotel, transporte a alimentação vão ficar em torno de R$ 150 mil.
No acerto com o clube carioca, os valores ainda não foram definidos, mas foram feitas algumas exigências. Caso o Vila consiga agendar a realização do amistoso para o dia 18, pelo acordo entre os dois clubes, o jogo poderá ser no estádio Kleber Andrade.
Para o capitão do Vila, Terceirinho, o amistoso com o Flamengo vai ser uma boa para a equipe.
“Vai servir de motivação. Estaremos no início do Capixabão e nos preparando para a Copa do Brasil. Enfrentar um grande time e jogar com casa cheia, quem é que não gosta?”, indagou.
Do time que conquistou a Copa Espírito Santo, só Edinho ainda não renovou contrato, enquanto o volante Tiago Uberaba, o atacante Rafael e o lateral Gildiney foram dispensados. 
A diretoria do clube também pretende levar os jogadores para uma pré-temporada na região serrana. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

