Oswaldo é do tricolor na quinta
<b>  </b>
 
RIO – O Fluminense espera iniciar uma nova fase em seu departamento de futebol nesta quinta-feira, às 10 horas, no Salão Nobre das Laranjeiras, quando a diretoria anunciará oficialmente a contratação de Oswaldo de Oliveira como treinador do time.
O técnico acertou ontem o seu distrato com o  Al-Ahli, do Catar, e já está a caminho do Brasil para dirigir o tricolor.
“Estou ansioso para voltar e dar início a meu trabalho no Fluminense”, disse Oswaldo, que levou o Fluminense às semifinais do Brasileirão de 2001.
Os dirigentes ainda não decidiram se os jogadores farão nova pré-temporada fora do Rio. Preferem aguardar a chegada do novo treinador. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

