Juiz maltrata o Flu na Vila
<b>  </b>
 
SANTOS – O árbitro Leonardo Gaciba conseguiu se transformar no personagem principal do jogo entre Santos e Fluminense, na noite de ontem, na Vila Belmiro.
 Ele marcou um pênalti quando Rodrigo Tabata tropeçou sozinho na área tricolor, beneficiando o clube paulista, que fez 1 a 0. O time carioca conseguiu forças para empatar em 1 a 1, com gol de Luiz Alberto contra. Com o resultado, o Fluminense ocupa a 10ª posição do Brasileiro.
“Nem um juiz cego teria cara de pau para marcar aquele pênalti”, esbravejou Tuta.
O tricolor começou o jogo muito recuado, tratando de se defender da pressão do Santos. Logo no primeiro minuto, o time paulista teve chance de marcar em cruzamento de Kleber. O goleiro Diego saiu mal do gol e, na confusão, Henrique salvou para corner. 
Aos cinco, Cleber Santana chutou rente à trave. Dois minutos depois, foi a vez de Dênis chutar para fora. 
O Santos dominou até os 22 minutos quando Roger reclamou de tonteira e deixou o campo substituído por Jean. O time tricolor melhorou e deu o seu primeiro chute  aos 31, com Evando mandando a bola rente à trave. Aos 33, foi a vez de Jean chutar para fora. 
Um minuto depois, Marcão com dores na coxa direita foi substituído por Fernando. O jogo ficou equilibrado até o intervalo. 
“O time suportou a pressão inicial e cresceu no fim. Temos que manter este ritmo”, disse Evando no intervalo. 
O Fluminense voltou para o segundo tempo explorando as jogadas com Jean pelo lado esquerdo. Aos 10, Jean tocou para Petkovic que deixou Evando na cara do gol. O atacante chutou por cima do travessão. 
Aos 15, Jean fez boa jogada individual, driblou Dênis e chutou com violência para Fábio Costa defender.
 Vanderlei Luxemburgo decidiu mudar os atacantes do Santos. Tirou Wellington Paulista e Jonas e pôs Leandro e Rodrigo Tiuí. 
Aos 32, Tabata tropeçou sozinho na área. Surpreendentemente,  Leonardo Gaciba cometeu um erro grosseiro ao marcar pênalti. Cleber Santana cobrou e fez 1 a 0, aos 34 minutos.
Aos 40, Petkovic bateu uma falta para dentro da área e Luiz Alberto desviou para o gol e Fábio Costa falhou: 1 a 1.  

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

