Arrancada vascaína rumo à Libertadores
<b> O Flamengo abriu o placar
com Obina no primeiro tempo,
mas Abedi, Leandro e Jean
deixaram o Vasco numa boa </b><br>
 <br>
RIO – O Vasco fez a festa de sua torcida e deu um importante passo rumo à Libertadores de 2007. Com ótima atuação de Jean, que pela primeira vez enfrentou seu ex-clube, o time de Renato Gaúcho saiu em desvantagem no clássico contra o Flamengo, ontem à noite, no Maracanã, mas conseguiu a vitória de virada por 3 a 1.
Com o resultado, o Vasco pulou para 50 pontos e chegou ao quinto lugar no Brasileirão, ultrapassando o Paraná, que tem 49 e um jogo a menos. Como o Internacional, que está em segundo, já está classificado para a Libertadores por ser o atual campeão do torneio, a quarta vaga para a competição hoje seria do Vasco. O Flamengo continua em nono, com 42 pontos.
O clássico começou movimentado. O Flamengo abriu o placar na primeira bela troca de passes no campo de ataque, aos 15. Leonardo Moura tabelou de cabeça com Renato Augusto. O apoiador deu belo passe para Fellype Gabriel, que chutou cruzado. Cássio espalmou e Obina, caído, completou: 1 a 0.
O gol desestabilizou o Vasco, mas de tanto dar espaço, o Flamengo foi castigado aos 41. Jean deu ótimo passe para Abedi, pela direita, chutar cruzado e empatar o clássico.
No segundo tempo, mesmo sem Fellype Gabriel, machucado, o Flamengo era melhor na etapa. Mas num contra-ataque, aos 15, Ramon deu um belo drible em Paulinho e tocou para Abedi, que encontrou Leandro Amaral livre para deixar Bruno no chão: 2 a 1.
Aos 45, Madson passou por Juan na direita e chutou cruzado. Bruno deu rebote e o ex-rubro-negro Jean completou para as redes.

Filho de Zico vira a casaca

RIO – Ídolo maior do Flamengo, Zico pode ver seu filho Thiago Coimbra vestindo a camisa do Vasco, caso as negociações, iniciadas nesta semana, tenham um final feliz.
Aos 22 anos, o meia está sem clube desde que deixou o time da Gávea, no início do mês, após não ser aproveitado na equipe onde seu pai conquistou tantas glórias.
“Soube pelo Alan Espinosa (filho do técnico Valdir Espinosa) do interesse deles. O Renato (Gaúcho) queria que eu fosse treinar lá e assinar contrato para 2007”, explicou Thiago.
“Mas quero, primeiro, ver o interesse deles em me aproveitar. Aí decido se vou. Se for para ficar igual era no Flamengo não irei.”
O jogador disse não ter pressa, tanto que ainda nem conversou com seu pai sobre a possibilidade de atuar pelo maior rival do Flamengo.
Aos nove anos, Thiago viu a única vez em que Zico vestiu a camisa do Vasco. Em 24 de março de 1993, por 45 minutos, seu pai atuou pelo time de São Januário na derrota por 2 a 0 para o La Coruña, no Maracanã, na despedida de Roberto Dinamite.
Mas Thiago já ressaltou que o fato de ser filho de Zico não lhe traz o temor de ser rejeitado pelo torcedores ou diminui sua vontade de atuar pelo Vasco:
“Acho que seria um ótima oportunidade, até para mostrar ao Flamengo que posso jogar muito bem.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>