FERNANDO CALAZANS
<b> O atacante sumiu
Um esquema começou a entrar em moda no futebol brasileiro, a partir deste campeonato. É o 3-6-1. Dizem – e eu, que não me sinto atraído por discussões tecnicistas sobre esquemas, sou levado a concordar em parte – que esquemas de futebol não devem ser traduzidos em números, porque existe toda uma movimentação dos jogadores em campo, e pode haver variações. É verdade. </b><br>
 <br>
Por um lado, é claro que esquemas não são estáticos, como números no papel. 
Por outro lado, se um time escala três zagueiros que são zagueiros mesmo, seis homens reconhecidamente de meio de campo para jogar no meio de campo e um só atacante de ofício no ataque – esse time está mesmo jogando num 3-6-1, e vai ser difícil me convencer do contrário. 
 Mas há sempre alguém que, em tom de eufemismo,  e com propensão para contemporizar, vai dizer que o 3-6-1 “não é bem assim um esquema defensivo”, que depende disso e daquilo, e vai dizer até que “é a evolução do futebol, o que se há de fazer?”
Vai dizer tudo isso, sem nenhuma preocupação de sair de cima do muro para analisar se essa “evolução” é boa ou ruim para o espetáculo do futebol. 
 Em outras palavras, se é uma “evolução” ou uma “involução”. Eis a questão. Pode ter muitas variações esse 3-6-1 em voga no Campeonato Brasileiro, pode ter mais de mil variações, mas que a tendência é defensiva – claro que é defensiva sim. 
 Quando comecei a ver futebol, ainda menino, com olhos de torcedor de arquibancada, os times eram escalados no papel (e no campo também) com cinco atacantes.
 Como na Copa de 50, em que a Seleção Brasileira jogava assim: Barbosa, Augusto e Juvenal; Bauer, Danilo e Bigode; Friaça, Zizinho, Ademir, Jair Rosa Pinto e Chico. 
Depois, os times passaram a jogar com quatro atacantes até a Copa de 58, em que teria atuado também com quatro – Garrincha, Vavá, Pelé e Zagallo –se, em alguns momentos, Zagallo não tivesse antecipado o 4-3-3 que se seguiria. 
 Mas passamos, depois, aos três atacantes do Zagallo, chegamos aos dois (Ronaldo e Adriano, por exemplo, ou Luizão e Obina, se preferirem) e, por fim, já vimos na Copa e estamos vendo no Campeonato Brasileiro os times escalados com um atacante só. 
Pois bem: cinco atacantes, quatro atacantes, três atacantes, dois atacantes, um atacante... – se isso não é uma tendência ou uma “evolução” defensiva, gostaria que alguém me respondesse o que isso é. 
 Desde, é claro, que não seja alguém propenso aos eufemismos e às contemporizações, para dizer que “não é bem assim, coisa e tal..... vamos ver... quem sabe...” 
 Mas outro debate nasce da mensagem de um leitor arguto. Não seria este 3-6-1 que se espalha pelo nossos campos um recurso dos técnicos diante da acentuada queda de qualidade do futebol brasileiro, dos times brasileiros e dos jogadores brasileiros? 
 Boa pergunta. Realmente, não deve ser fácil, por exemplo, para o Renato Gaúcho, um dos adeptos do 3-6-1, escalar um Vasco mais ofensivo, com elenco tão pobre e limitado. 
De qualquer forma, eu diria que é uma tendência maléfica e contrária a tudo que o futebol brasileiro já foi e já fez.
 Até porque a pergunta levanta uma questão que pode ser formulada mediante outra pergunta, assim: o futebol está ficando defensivo porque não existem mais tantos jogadores de ataque ou será que não existem mais tantos jogadores de ataque por causa daquele extermínio de atacantes que os técnicos impuseram aos times ao longo das últimas décadas? 
Respostas para esta coluna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>