Juiz analisa nova denúncia
<b>  </b>
 
O juiz Romilton Alves Vieira, da 7ª Vara Criminal de Vitória, recebeu ontem a nova denúncia do Ministério Público Estadual (MPE) que pede a prisão do ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz e do ex-diretor da Casa André Luiz Cruz Nogueira. 
O magistrado já começou a analisar os 23 volumes da petição para decidir se acata os pedidos de prisão. Em caso de aceitação, a denúncia será transformada em processo e Gratz e Nogueira serão réus de mais uma ação.
Dessa vez, eles são acusados de desviar R$ 271,5 mil do Legislativo estadual, por meio do esquema de falsos patrocínios a entidades e associações, utilizando a Editora Lineart, de propriedade da família Nogueira.
Também foram denunciados os ex-deputados estaduais Juca Alves, Domingos Sávio Martins e Juca Gama; o ex-subdiretor-geral da Assembléia Nasser Youssef Nars e César Augusto Cruz Nogueira, dono da Lineart e irmão de André Nogueira.
PROCESSOS
Nos próximos meses, Gratz e Nogueira voltam a depor na Justiça, em três dos quatro processos – um deles está suspenso por determinação dos tribunais superiores – que respondem na 2ª Vara Criminal de Vitória. 
No dia 12 de junho, eles serão ouvidos sobre o desvio de
R$ 426 mil em favor de Arivan Eduvirges e Maria José Lubiana.
Já no dia 19 de junho, eles serão interrogados sobre o desvio de R$ 56 mil em favor de Saturnino Manoel Faustino dos Santos. Eles retornam ao Fórum de Vitória, no dia 29 de maio, para o sumário de acusação de um terceiro processo por desvio de recursos da Assembléia, por meio de simulações de patrocínios a entidades. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Política 

