Fogão sobe e baixa a chama
<b>  </b>
 
RIO – Unidos pela meta coletiva de garantir a vaga na Copa Sul-Americana do ano que vem – que pode vir com um bom resultado no  domingo contra o Santos, na Vila Belmiro – e divididos entre os que farão ou não parte da barca alvinegra após a última rodada do  Brasileirão. 
No Botafogo, o futuro desperta emoções distintas. Enquanto Celso Roth revela que em nenhum momento passou por sua cabeça ficar no clube na próxima temporada e Alex Alves não esconde a frustração com a iminente saída pela porta dos fundos, jogadores como Ramon vivem um período de incômoda incerteza. 
“Esse filme eu já vejo há anos. No Fluminense também foi assim, em 2004, depois de conseguirmos a vaga na Sul-Americana. O certo era já ter tido uma conversa com os dirigentes, mas ainda não fui procurado”,  afirmou Ramon. 
No caso do camisa 10, o problema pode estar no salário de R$ 110 mil. Mas ele é um dos jogadores ainda sob avaliação.
 Nos casos de Guilherme, Alex Alves, Caio e Emerson Carvalho, o lugar na barca já está garantido. Celso Roth abre a fila.
Após o coletivo no Caio Martins, o técnico revelou ontem que em nenhum momento pensou em ficar no Botafogo em 2006. 
“Isso está acertado desde que aceitei o convite. Foi uma decisão profissional que só trouxe a público agora”.
 No treino de ontem, sem Bill (machucado) e Jonílson (suspenso), Roth testou um 3-5-2, com Asprilla na zaga e Zé Roberto na ala esquerda, e um 4-4-2, com Oziel na lateral. 
Diguinho foi sacado da equipe por falta de empenho e Alex Alves ganhou dois minutos entre os titulares, fazendo um gol em 40 segundos.
Jogos que faltam: Santos (fora) e
Fortaleza (casa) 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 47 
Editoria: Economia 

