Fogão em fim de festa
<b>  </b><br>
 <br>
RIO – O clima em General Severiano é de fim de festa, mas o técnico Cuca ainda pretende usar os dois últimos jogos do Botafogo, contra Corinthians e Cruzeiro, para projetar o início do trabalho da próxima temporada.
A primeira novidade foi anunciada ontem: terceiro goleiro do elenco, Júlio César, de apenas 20 anos, será titular nos dois últimos compromissos do time no Brasileirão.
A escalação de Júlio César, segundo Cuca, é apenas uma forma de avaliar, em jogos oficiais, o bom trabalho que o goleiro fez durante todo o ano, ainda que sem oportunidade de atuar.
Não quer dizer, por exemplo, que Lopes, reserva imediato de Max, esteja com a posição ameaçada, mesmo se sabendo que o episódio que culminou com sua barração, após a derrota para o Figueirense, em Florianópolis, deixou uma impressão negativa na comissão técnica.
Na ocasião, Lopes não admitiu que falhou no gol de cabeça de Schwenck, aos 46 minutos do segundo tempo, fato consumado não só para Cuca como para o preparador de goleiros, Acácio Barreto.
Júlio César chegou ao clube no ano passado, vindo do Paraná, e tem demonstrado bom potencial. Quando Lopes perdeu a vaga, por sinal, ele ia ter sua primeira chance, mas Max se recuperou a tempo de uma lesão muscular e adiou a estréia do novato.
“Talvez aquela não fosse a minha hora. Agora, vou estrear contra o Corinthians, ex-campeão brasileiro, no Maracanã, e depois enfrentarei o Cruzeiro, ótimas oportunidades para mostrar meu valor”, disse Júlio César, que confessou treinar cobranças de falta.
Se a mudança no gol não implica numa renovação imediata, na lateral-direita ela parece ter chegado. Com propostas para deixar o Botafogo, a permanência de Ruy é improvável. O próprio Cuca já dá sinais, sutis, é verdade, de que o jogador é uma página virada em General Severiano.
Apesar do disse-me-disse em torno de sua renovação, Joílson agradou pela versatilidade e tem tudo para emplacar em 2007 entre os 11 titulares.
“O Ruy é um jogador que faz parte do grupo, pode jogar, mas vamos ver o rendimento dele durante os treinos. Estamos contentes com o desempenho do Joílson”, afirmou Cuca, que não parece disposto a promover a volta do lateral, recuperado de uma lesão muscular, no jogo de domingo contra o Corinthians. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>