Retirada de turistas ganha força
<b>  </b>
 
LARNACA, CHIPRE – Navios e aviões transportaram durante toda a madrugada de ontem pessoas que aguardavam, cansadas, a sua retirada do Líbano para locais mais seguros, como Chipre e Turquia.
O Itamaraty, que havia anunciado uma nova retirada de brasileiros hoje, adiou a ação para amanhã. 
O embaixador Ricardo Neiva, assessor do chanceler Celso Amorim, informou que conversou com o secretário Geral da ONU, Kofi Annan, a Embaixada de Israel em Brasília para pedir que os locais onde se encontram brasileiros não sejam bombardeados por Israel. 
O ministro pediu que as estradas por onde passarem o comboio, não sejam alvos de ataques. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Internacional 

