Timão respira e Verdão fica mal
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Corinthians conseguiu uma importante vitória por 1 a 0 no jogo dos desesperados na noite de ontem contra o Palmeiras, no Morumbi, e se afastou ainda mais da zona da morte do Brasileirão.
Com um gol do apoiador Marcelo Mattos, de cabeça, aos 31 minutos da fase final, o Timão chegou aos 38 pontos e deixou na pior o próprio Palmeiras, que soma 37, dois a mais do que o Fluminense – que joga hoje contra o Grêmio e é o 16º – e apenas a quatro da Ponte Preta, o primeiro time na zona de rebaixamento.
Desperdiçando as melhores oportunidades, o Corinthians fez o gol da vitória aos 31 minutos. Amoroso chutou de longe e Diego espalmou sem maiores dificuldades para escanteio. Na cobrança, César cruzou, Marcelo Mattos subiu livre e marcou de cabeça. 
SUL-AMERICANA
O Atlético-PR está nas semifinais da Copa Sul-Americana. Ontem, o Furacão goleou o Nacional do Uruguai por 4 a 1, na Arena da Baixada, e vai encarar agora provavelmente o Pachuca, que recebe o Lanús, a quem venceu em Buenos Aires por 3 a 0, na Cidade do México, na terça-feira. 
O time paranaense, que já havia vencido o jogo de ida, em Montevidéu, na semana passada, por 2 a 1, marcou seus gols através de João Leonardo, Denis Marques,  Marcos Aurélio, numa linda jogada coletiva, e Danilo, enquanto Brítez descontou para os uruguaios. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

