Leão perto de rugir na Gávea
<b>  </b>
 
RIO – O Flamengo já tem El Tigre. E em breve pode contar com um outro grande felino. Na Gávea, o interesse não é assumido abertamente, mas a possibilidade de o clube anunciar formalmente uma investida para pôr Leão no lugar de Waldemar Lemos pode surgir rapidamente.
Já teria havido até uma sondagem. O plano de negociar com discrição e em sigilo esbarrou num rugido mais forte que Leão deu ontem de manhã num programa de tevê. O treinador acenou com uma forte indicação de que poderia trocar São Paulo pelo Rio. Ou por Curitiba.
Demitido pelo Palmeiras após a goleada de 6 a 1 para o Figueirense, Leão revelou que foi consultado por dois clubes do Brasil e um de fora. Segundo ele, a responsabilidade neste novo clube seria muito maior do que dirigir o Palmeiras.
A frase soou para os rubro-negros como um aviso claro de que o Flamengo o quer para o lugar de Waldemar.
Só que há outro rubro-negro na jogada: o Atlético-PR, que está ameaçando dispensar Givanildo Barbosa há tempos. Enigmático, Leão não nega, mas também não afirma. E despista:
“Tive consultas. É desagradável porque são times que têm treinadores trabalhando. Ouvi o que os diretores tinham a falar e respondi que era prematuro falar de clubes com profissionais empregados. Disse que iria pensar e daria uma resposta em 24 horas.”
Na Gávea, o discurso é um só. E bem claro: se Leão não ganhasse salários acima dos R$ 250 mil, é bem provável que já estivesse no Flamengo.
Segundo a cúpula do futebol rubro-negro, todos no clube estão preocupados com a instabilidade que Waldemar vem mostrando, que pode prejudicar o time no Brasileirão.
“Não fosse o limite salarial, ele já estaria aqui. Mas não adianta prometer e não pagar”, disse o vice de futebol Kleber Leite. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

