FERNANDO CALAZANS
<b> Tratado de paz
Que fase dos astros brasileiros da última Copa do Mundo, hein? Sim, estou falando das maiores estrelas da Seleção que, ao que parece, perderam todo o estrelato com a derrota na Alemanha. Perderam o gás e perderam a aura. O tempo de conflitos, dentro e fora do campo, perdurou em seus clubes. </b><br>
 <br>
Vejamos. Ronaldo, o Fenômeno, anda sentado no banco de reservas do Real Madrid.
Segundo pesquisa feita pelo jornal catalão Sport, 69% dos torcedores do Barcelona gostariam de ver Ronaldinho no mesmo lugar do Ronaldão, ou seja, sentado no banco.
E Adriano... bem, Adriano acaba de ser despachado para o Rio pela diretoria do Inter de Milão com o objetivo de tratar... ao que tudo indica... da cabeça... Ou também do pé.
Os pés de Adriano (até o esquerdo, que é o pé de estimação) não andam nada bem. O centroavante, do qual os brasileiros e o técnico dos brasileiros esperavam tantos gols na Copa, não faz um golzinho pelo Inter há sete meses. Sete meses.
A idéia é que Adriano se recobre dos problemas psicológicos no Rio, no seio sagrado da família.
Espera-se que permaneça em casa repousando, fazendo apenas os exercícios recomendados pelo Inter, que pratique bastante meditação, que assista à televisão à noite ao lado do filhinho nascido durante a Copa, ao lado da ex, da atual e da futura namorada, que se recolha aos seus aposentos por volta das 10 horas, faça suas orações noturnas, durma muito bem e sonhe com os passarinhos até a manhã seguinte.
Tudo isso, durante o período inteiro em que estiver gozando de suas férias compulsórias. Assim, voltará a ser o Adriano que jogou bem durante breve espaço de tempo no Inter e mais breve ainda na Seleção Brasileira.
Dirigidos pela cabeça feita e refeita, seus pés assinarão um tratado de paz com a bola, pondo fim a uma guerra sem tréguas que já dura mais de ano.
E assim torcedores brasileiros da Seleção e torcedores italianos do Inter, em comunhão, poderão vibrar outra vez com os gols de Adriano, depois de seu período de recato no Rio.
Cá entre nós, considero o caso de Ronaldinho mais fácil. Embora nunca mais tenha repetido uma de suas deslumbrantes exibições pré-Copa, Ronaldinho tampouco chegou a travar combate tão feroz com a bola, nem mesmo nos piores momentos.
Penso até que a atual oposição da torcida do Barcelona ao seu posto de titular seja fruto exclusivo da paixão e do imediatismo que movem as torcidas em todo o mundo.
Ronaldinho era rei de Barcelona até muito pouco tempo. Não é normal que o placar vire assim contra ele, tão abruptamente. Para mim, é contratempo passageiro que a ordem natural do futebol (o futebol que ele, Ronaldinho, possui) se encarregará de contornar, recolocando Ronaldinho no lugar, ou seja, no coração da torcida do Barcelona.
E o caso de Ronaldo Fenômeno? Este é o mais imprevisível. A grande incógnita. Pela idade (e também pela descuidada opção de vida), pode ser que nunca mais volte a ser o Fenômeno.
Ao contrário, pela sua reconhecida capacidade de superação, pode ser que volte, sim, aos bons e velhos tempos.
Mas eu, pelo menos, não entro em apostas. Passo. Como no jogo de pôquer.
l  l  l
E, de repente, pelo embalo atual dos dois times, esse Vasco x Flamengo de amanhã, virou, potencialmente, um dos grandes jogos do campeonato. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>