Roth deixa o Botafogo na mão
<b>  </b>
 
RIO – Que Celso Roth não será mais visto no clube a partir de 5 de dezembro, um dia após a última rodada do Brasileirão, qualquer torcedor do Botafogo já sabe.
O que gerou surpresa em General Severiano foi a ausência do treinador no trabalho físico de ontem à tarde. Embora jogadores e comissão técnica tenham folgado na segunda-feira, liberados após a vitória sobre o Cruzeiro, Roth pediu mais um dia de dispensa aos dirigentes para resolver problemas particulares em Porto Alegre e foi atendido. 
A vaga na Sul-Americana ainda não está matematicamente garantida, mas o clima de fim de ano já toma conta do Botafogo. Discursos em tom de adeus se multiplicam em território alvinegro, às vésperas da debandada anunciada.
Uns resignados, como o de Roth no Luso-Brasileiro, domingo passado, outros bem mais amargos. 
Afastado até do banco de reservas após a partida contra o Flamengo, o atacante Alex Alves deixou, ontem, clara sua mágoa com o afastamento da equipe. 
Ídolo da torcida até pouco tempo, ele sabe que a despedida será bem diferente da que imaginava. 
“O modo como estou saindo do Botafogo me deixa triste. As pessoas não me vêem mais sorrindo nos treinos. Espero sair pela porta da frente, mas estou vendo que será pela porta dos fundos”, desabafou.
Alex não conversou mais com Roth desde que lhe cobrou explicações sobre o afastamento do grupo relacionado para o jogo contra o Paraná. Na ocasião, chegou a afirmar que o treinador estava jogando sobre seus ombros toda a responsabilidade pela traumática derrota para o rubro-negro por 3 a 1.  
“Já pus uma pedra nesse assunto com o Celso. Não quero mais falar disso”, esquivou-se. “Muitas pessoas que pensei que estivessem do meu lado não estão. Os dirigentes devem estar magoados comigo como eu estou com eles”.
 Roth é esperado hoje de manhã, para comandar o coletivo no Caio Martins. Max, Zé Roberto e Guilherme podem voltar à equipe alvinegra. 
Jogos que faltam: Santos (fora) e Fortaleza (casa)  

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

