Baixinho pinta mudo e sai calado do Vasco
<b>  </b>
 
RIO – Os jogadores e o técnico Renato Gaúcho já haviam deixado o gramado de São Januário quando Romário, enfim, reapareceu no clube, depois de duas semanas ausente. 
Ele entrou com sua caminhonete prata pelo portão das sociais às 18h45 e passou pouco mais de meia hora reunido com o presidente Eurico Miranda, antes de sair sem dar entrevistas.
Ficou decidido que o Baixinho cumprirá seu contrato até dezembro e disputará o Brasileirão com a camisa 11. Hoje, ele e o cartola darão uma coletiva.
“Só posso garantir que o Romário continua no Vasco. O resto vamos falar amanhã (hoje), na coletiva”, disse Eurico. 
Romário deve ser liberado pela diretoria até o início do Brasileirão para atender a outros compromissos. Um deles seria uma participação, no interior paulista, em um desafio de showbol, modalidade disputada em quadra de piso sintético, entre ex-craques de Brasil e Argentina.
Um dos assuntos discutidos entre dirigente e jogador foi a rotina de treinos. Romário terá de aparecer mais vezes no clube, principalmente às vésperas de partidas  importantes.
Antes da reunião, o técnico Renato apontou Edílson como único titular absoluto até que Romário se reapresente e manteve a posição de pedir mais participação do craque nos treinos. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Política 

