Vasco vai de Kaká do Nordeste
<b>  </b>
 
RIO – Depois de um bom começo no Brasileirão, o Vasco, sem vencer há quatro rodadas e perto do abismo do rebaixamento, precisa da vitória contra o Fortaleza, hoje, às 19h30, no Estádio Castelão, na capital cearense, para melhorar sua situação na tabela.
O time carioca está em 16º lugar, com nove pontos, e ainda precisará superar  três desfalques por contusão: o meia Morais e a dupla de ataque Valdiram e  Edílson.  
Como Valdiram não atuará o técnico Renato Gaúcho, optou por  Ernane, de 21 anos. Contratado no início do ano, o baiano chegou ao  time sob a fama de ser o “Kaká do Nordeste” mas ainda não mostrou o futebol  que lhe rendeu o apelido.
 “Fiquei muito tempo parado por causa de uma contusão  e logo depois fui contratado pelo Vasco. Com os treinos, recuperei minha forma  e ganhei espaço na equipe”, disse Ernane.   
Em seguida, se mostrou incomodado pelo apelido recebido:
“Acho que me chamaram  de Kaká, porque fomos lançados pelo mesmo técnico (Vadão). Gosto muito do futebol  dele, como o do Ronaldinho e de outros. Mas não quero saber disso, quero  ocupar o meu espaço”.
 Para fazer a dupla de ataque com Ernane, Faioli foi o  escolhido para substituir Edílson. 
 A boa notícia para os torcedores é o retorno do meia Ramon, que cumpriu suspensão  automática, e atuará no lugar de Morais. Ygor, Andrade e Abedi completam o meio-de-campo  do Vasco.
 “Fico contente porque, apesar dos problemas, estou vendo vários treinadores  elogiarem e copiarem o modo do Vasco jogar”, disse o técnico Renato.
Em Goiânia, surgiu a notícia de que o apoiador Vampeta, grande amigo de Edílson e que rescindiu contrato com o Goiás, iria para o Vasco.
 No Fortaleza, o técnico Márcio Bittencourt não terá os apoiadores Bechara, Mazinho Lima e Chicão, suspensos. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

