Desafio de Ramon é jogar os 90 minutos
<b> O meia, confirmado no time na
partida de amanhã contra o 
Atlético/PR, quer provar que
não é jogador de meio tempo </b>
 
RIO – O sonho de qualquer jogador é ser titular de um grande clube. Nesse aspecto, Ramon não tem do que se queixar. Aos 34 anos, com uma carreira vitoriosa, que inclui títulos por Vasco, Cruzeiro, Vitória/BA e Atlético/MG, o apoiador vive um drama diferente, comum de jogadores iniciantes.
 Mais do que ter a chance de ser titular, Ramon, quer aproveitar o jogo de amanhã, contra o Atlético-PR, em Curitiba, para provar, numa batalha pessoal, que pode começar e terminar uma partida. 
Este ano, a missão tem sido ingrata. Das 35 que começou como titular, ele ficou os 90 minutos em campo apenas quatro vezes. A última em que não foi substituído pelo técnico Renato Gaúcho foi há mais de dois meses, na derrota para o São Caetano (2 a 1), dia 16 de agosto, em São Januário. 
“É inevitável não pensar que vou ser substituído, quando o Renato chama alguém para entrar. Todos pensam isso”, reconhece Ramon. “Mas vou fazendo a minha parte para mostrar que tenho condições de permanecer em campo até o fim”.
 A experiência acumulada ao longo dos anos faz Ramon administrar bem a situação. No clássico com o Flamengo, porém, o apoiador foi filmado esbravejando ao perceber que daria lugar ao baixinho Madson no segundo tempo.
“Ninguém quer sair num jogo daqueles. Mas o mais importante é que o Vasco conseguiu vencer”.
 Com seu estilo sempre avesso a polêmicas, Ramon evita atritos com Renato. Até o final do ano, a relação será sempre a mais profissional possível.
“Se fosse mais jovem, sentiria mais essa situação. Hoje sou mais maduro, estou tranqüilo. O Renato é o treinador e preciso respeitá-lo”.
Se o adversário de amanhã será o  Atlético-PR e o jogo, na Arena da Baixada,  é  impossível não lembrar da partida disputada pelo Brasileirão do ano passado, no dia 27 de julho.
 Em seu terceiro jogo no comando do time,  o  técnico Renato Gaúcho viu o Vasco ser humilhado por 7 a 2, na maior goleada sofrida pelo clube em todos os Brasileiros.
“Naquela noite, até uma mulher grávida de nove meses faria gols no nosso time”, disse Renato ontem, repetindo a frase dita após a partida. 
“Hoje, a situação é diferente. O grupo melhorou muito, eu melhorei muito. O jogo será  outra história”. 
Do time que joga amanhã, apenas o volante  Ygor e o lateral Diego estavam em campo no ano passado. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

