Fogão queima Ruy, Scheidt e Alê
<b>  </b>
 
RIO – O Botafogo quer encerrar sua participação no Brasileirão contra o Cruzeiro, domingo, no Mineirão, com um time formado, em sua maioria, por jogadores que vão permanecer no clube em 2007. 
Foi o que o técnico Cuca deu a entender ontem, quando anunciou que os contratos de Ruy, Scheidt e Alê, que sequer estiveram em Caio Martins, não serão renovados. 
“É mais ou menos por aí”, disse o técnico, procurando dar a notícia da forma mais sutil possível. “O fim do ano é a pior hora possível”. 
 A saída dos três jogadores já era esperada. Ruy teve um ano difícil, contundiu-se algumas vezes e não rendeu o que podia e recebia um dos maiores salários, o mesmo ocorrendo com Scheidt, somada ainda sua idade (31anos). Alê não agradou e voltará para o São Paulo, dono de seus direitos. 
Também sairão o lateral Dida, os atacantes Lima, Wando, William, Jefferson Feijão e Felipe Adão, além dos meias Ataliba, Maicon.
Cuca, antes de admitir que o clube não conseguirá fechar o elenco para o próximo ano até a primeira semana de dezembro, como era esperado. 
Embora tudo indique que Zé Roberto continuará em General Severiano, uma negociação envolvendo o apoiador é vista com bons olhos. 
Assim como ele, Claiton também recebeu férias antecipadas e não enfrenta o Cruzeiro. Ontem, o cabeça-de-área correu em volta do campo e deixou o Caio Martins muito antes do fim das atividades. Cuca praticamente descartou sua permanência:
“Não digo que foi uma despedida, mas disse a ele que temos de resolver a situação o quanto antes, no máximo até sexta-feira (amanhã)”.
O apoiador Jougler, de 18 anos, formado nas divisões de base, foi incorporado aos profissionais. E o meia-atacante Eanes, que disputou a Segundona pelo Coritiba, pode ser contratado em breve. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

