Ilha do Boi recebe campeã brasileira
<b>  </b>
 
Chegou a hora da campeã brasileira de maratonas aquáticas, Maria da Penha Cruz, a Pepenha, mostrar por que deixou suas principais adversárias do País para trás. Ela estará alinhada hoje, a partir de 9 horas, na Praia dos Bacanas, na Ilha do Boi, para disputar a primeira etapa do Circuito Estadual de Águas Abertas.
O maior desfalque na competição será a nadadora Marina Berti, que enfrentou uma cirurgia de apendicite.
Sem deixar de lado o seu jeito brincalhão, Pepenha disse que os 1,2 mil de prova servirão de treinamento para o Pan-Americano de Guaiaquil, no Equador, entre os dias 16 e 18 de maio.
“O que são 1,2 mil para quem nada 17 mil por dia”, brincou a nadadora.
Quem não ficou nada feliz foi Marina Berti, que não poderá nadar a prova estadual e ainda para piorar terá que ficar fora do Pan-Americano para o qual já tinha sido convocada. Ela foi operada na semana passada e terá que ficar de repouso absoluto.
“Vamos dar uma força para ela”, disse Pepenha.
Companheira de clube de Pepenha e Marina, Thamy Ventorin, que chegou na última quarta-feira dos 2º Jogos Sul-Americanos Universitários, realizados em Curitiba, também já confirmou participação.
A nadadora trouxe em sua bagagem duas medalhas de ouro. Uma foi na conquista dos 50m peito e outra nos 100m peito.

Daiene em tom de prata
SÃO PAULO – A baixinha Daiene Marçal Dias voltará para casa com uma medalha em sua bagagem. A capixaba obteve ontem medalha de prata na prova dos 100m borboleta durante a Copa Latina de Natação, que acontece no parque aquático do Esporte Clube Pinheiros.
Um dia depois da conquista da medalha de bronze por Alan Vitória, Daiene, que assim como ele também é nadadora da Aert, fez o segundo melhor tempo dos 100m borboleta. A campeã foi a italiana Ilaria Bianchi.
A italiana completou a prova em 1m02s51, enquanto Daiene fez o tempo de 1m02s51. A terceira colocada foi a argentina Florencia Ghione com o tempo de 1m04s34. 
Antes de sair do Estado, Daiene apontava a argentina como uma das favoritas nas provas do nado borboleta.
A terceira capixaba na competição, a cabralista Débora Cruz, nadará os 400m medley hoje. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

