Saco de pancadas perde de novo
<b>  </b>
 
GOIÁS – Não deu outra coisa. O Fluminense passou a ser sinônimo de derrota e isso mais uma vez foi comprovado na noite de ontem, no Estádio Serra Dourada, quando um time de fazer inveja ao do Rosita Sofia levou nova cipoada, desta vez para os reservas do Goiás, que não vencia há 11 partidas.
O novo saco de pancadas do Brasileirão, que segue de ladeira abaixo rumo à Segundona de 2007, perdeu de 3 a 1 e também ficou constatado que o mal do Fluminense não é técnico – já teve cinco esse ano – mas Marcão, Roger, Gabriel Santos, Juninho, Ângelo, Evando, Petkovic, Pitbull, o “Poste” Tuta e tantos que vão levar o clube para o buraco.
“Com essa falta de atenção da defesa, é difícil. O Nonato fez os dois gols como quis, sem marcação. A situação não é nada boa”, disse o técnico Antônio Lopes.
Hoje, clube tricolor pode anunciar a venda de Marcelo, o único que trata a bola como você de todo o time, para o CSKA, da Rússia, por 7 milhões de euros (cerca de R$ 19 milhões). 
Até ontem, a negociação não havia sido fechada e Marcelo disse após o vexame no Serra Dourada:
“Eu estou no Fluminense”.
 Quem dominou a partida nos primeiros 20 minutos foi o Goiás. Com grandes defesas, o goleiro Diego se destacou em chutes de Jadílson, Romerito e Róbson Luís.
O Fluminense era uma caricatura de time, mas como quem não faz leva, aos 36 minutos, Lenny, outro que tem quebrado a bola, fez sua única jogada na partida, dando o passe para Juliano fazer 1 a 0.
Os reservas Goiás sentiram que era mole vencer e para isso bastava apenas jogar o feijão-com-arroz. Feito isso, no início do segundo tempo, o time goiano logo virou o jogo.
Aos dois minutos, após cruzamento de Vitor, Nonato, sozinho,  cabeceou livre: 1 a 1. Aos sete, Jadílson cruzou da esquerda e novamente Nonato cabeceou como quis na cara do péssimo zagueiro  Gabriel Santos e fez 2 a 1.
A equipe goiana fazia o que queria e aos 41 minutos, Fábio Bahia chutou da intermediária e o goleiro Diego deve ter visto duas bolas e tentou espalmar a imaginária. Resultado: a bola real entrou: 3 a 1.
“Falhei feio”, reconheceu Diego. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

