Botafogo é só cuidado no Maracanã
<b>  </b>
 
RIO – Em sua luta para deixar de correr riscos de rebaixamento e subir na classificação, o Botafogo enfrenta hoje o Figueirense, às 20h30, no Maracanã. E o técnico Cuca sabe que todo cuidado é pouco.
“O técnico Adílson Batista faz um bom trabalho no Figueirense. Eles foram campeões estaduais e jogam juntos há dois anos. Quem acompanha o time conhece a qualidade do grupo”, disse Cuca.
A equipe alvinegra vem cumprindo a meta inicial de Cuca, que quando assumiu o Botafogo queria tirá-lo da zona de rebaixamento.
O técnico Cuca tem muitos desfalques para escalar o time.
Além do lateral-direito Ruy e do zagueiro Juninho, que cumprem suspensão por terem sido expulsos na rodada passada, outros dois defensores estão entregues ao departamento médico: Scheidt e Rafael Marques. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

