Bola laranja sobe hoje em clássico
<b>  </b>
 
A bola laranja do basquete capixaba sobe hoje para o maior clássico do basquete capixaba, em amistoso cercado de expectativas, na apresentação das novas caras dos times do Saldanha da Gama e do Cetaf, que se preparam para a disputa do Campeonato Nacional da Basquete Masculino. A partida acontece às 9 horas, no ginásio Wilson Freitas.
Do lado alvirrubro, será a primeira vez que os torcedores poderão ver de perto as torres gêmeas do Saldanha, os pivôs Sandro Varejão e Aylton Tesch, campeões com a seleção brasileira dos Jogos Pan-Americanos de Winnipeg, em 1999.
“A ansiedade em ver o Saldanha em quadra não é só da torcida, é nossa também”, disse o técnico saldanhista, João Marcelo Leite.
Já na quadra canela-verde, a expectativa é pela estréia do ala/pivô Omar, que chegou ontem ao Cetaf. Com 2,05m e 22 anos, ele é um dos principais reforços do time para a disputa do Nacional da CBB.
Hoje, a torcida ainda não verá o duelo dos gringos das duas equipes. O ala cubano Amiel Vega, do Saldanha, chegou nesta semana ao clube e começa no banco, mas o armador americano Laurence Young só se integra ao elenco do Cetaf na próxima quarta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

