Domenech manda recado ao juiz
<b>  </b>
 
FRANKFURT – No duelo decisivo entre Brasil e França, quem já  está sob pressão é um espanhol. O técnico da França, Raymond Domenech, pediu a palavra ao fim da coletiva em Frankfurt para mandar um recado ao juiz da partida, Luís Medina Cantalejo. 
O mesmo que deu um pênalti inexistente para a Itália no fim do jogo contra a Austrália, pelas oitavas-de-final da Copa do Mundo. 
“Vocês não me perguntaram nada a respeito, mas quero falar algo sobre o árbitro. Não duvido de sua honestidade, mas não queremos nenhum presente dele, seja para Brasil ou França. Qualquer decisão polêmica que ele tomar será comparada ao que ele fez no jogo entre Itália e Austrália”, afirmou o técnico francês.  
Alfinetadas, só no juiz. Domenech manteve o tom respeitoso dos jogadores franceses sobre a Seleção Brasileira. 
Perguntado sobre se havia armado uma estratégia para deter Ronaldo, o treinador se derreteu em elogios ao rival.  
“Como posso arrumar um dispositivo para anular o Ronaldo? Aí, tem o Ronaldinho. Aí, tem o Kaká. Aí, tem o Adriano. Sem falar que Cafu e Roberto Carlos atacam muito. E não se pode esquecer de Zé Roberto. Temos apenas de jogar nosso futebol”, afirmou.   

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

