Espinosa explica novo time
<b>  </b>
 
MONTEVIDÉU – O técnico Valdir Espinosa, afirmou ontem, em Montevidéu, que quer o Flamengo equilibrado em campo, justificando a saída do meia Diego Souza da equipe para a entrada de Peralta, além de escalar o zagueiro Rodrigo Arroz como cabeça-de-área. 
\"Eu diria que com essa formação o Flamengo tem 60% de força ofensiva e 40% de defensiva. Não podemos fugir muito disso pelas características de nossos jogadores, e um equilíbrio é fundamental para que consigamos as vitórias. Se aumentarmos o poder ofensivo, deixamos a defesa desprotegida. Se aumentarmos o poder defensivo, perdemos nossa força ofensiva\", disse o treinador.
A chegada do Flamengo em Montevidéu mexeu com a cidade, principalmente pela presença do reforço rubro-negro Peralta, tido como uma das maiores promessas do futebol uruguaio. 
O jogador concedeu, ontem,por mais de duas horas, entrevistas para a imprensa local, provando sua popularidade e confessou que está realizando um sonho:
\"Jogar no Centenário novamente é um sonho”. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

