Temporada na casa da Seleção
<b>  </b>
 
Rio - Kleber Leite acertou ontem na CBF a cessão da Granja Comary para o Flamengo de 5 a 30 de janeiro. 
“Não vamos repetir o erro do ano passado quando os jogadores não fizeram uma pré-temporada. No próximo ano, a reapresentação será no dia 5, os jogadores vão fazer exames médicos”, disse Kleber Leite. 
“Depois, ficarão na Granja, realizando uma pré-temporada de pelo menos vinte dias”, acrescentou, garantindo que o clube será representado por uma equipe reserva no primeiro jogo do Campeonato Carioca, contra o Nova Iguaçu, no dia 15.
“Vamos cumprir a lei e preparar bem o time”, garantiu Kleber Leite.
O dirigente assegurou que os jogadores recebem hoje o pagamento do mês de novembro, assim como os prêmios em atraso e disse que espera resolver o pagamento de dezembro e o 13º até o início das férias dos jogadores, no dia 5:
“Quero tudo resolvido antes dos jogadores entrarem de férias. Aí posso pensar o próximo ano”.
A mesma sorte não está garantida para os funcionários do clube, que estão com os pagamentos atrasados em dois meses, além da primeira parcela do 13º salário.
O presidente Márcio Braga está em Brasília acompanhando o processo de aprovação da lei que cria a Timemania na Câmara dos Deputados. Ele espera resolver o problema o mais rápido possível. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 48 
Editoria: Economia 

