Primavera suíça
<b> O que menos esperávamos, os brasileiros, nessa preparação da Seleção, é que a hospitaleira Suíça tivesse reservado para nós a sua primavera mais fria nos últimos 60 anos. Sim, 60 anos! Entramos pois, junto com a baixa temperatura, para a história recente do país. Não foi brincadeira. Em compensação, nem  tudo foram espinhos nessa passagem de duas semanas pela formosa Weggis. </b><br>
Fernando Calazans <br>
Da nossa pequena sala de redação, no hotel, posso avistar pela janela, enquanto redijo estas linhas, o belo espetáculo dos Alpes suíços carregados de neve, uma neve espessa e vistosa, que brilha nos olhos.
Cláudia, a garçonete portuguesa que durante essas duas semanas nos aturou no bar do hotel, confirma que essa neve é bonita, sim, mas fora de hora e, sobretudo, de tempo.
“Até abril, é normal”, diz ela.
“Mas até o fim de maio e, pior ainda, início de junho, só se for em homenagem a vocês, brasileiros.”
E só pode ser mesmo em homenagem a nós, que viemos do calor. Por causa também da neve eu me lembro, como faço todas as horas do dia, de outra Cláudia, brasileira, minha mulher, que fazia questão de preencher minha mala com um cachecol, mas eu, com a auto-suficiência dos jornalistas veteranos de outras Copas, insisti que não precisava. Pois precisei.
Quem me acudiu foi meu velho companheiro dessas Copas, Vanderlei Nogueira, da Jovem Pan, de São Paulo, que gentilmente me cedeu um dos que sabiamente trouxera.
O mais elegante deles, aliás, com o qual freqüentei os treinos da Seleção e as ruas imaculadamente limpas de Weggis. Ruas e calçadas floridas, aconchegantes, pacatas, silenciosas, em que nem os carros fazem barulho.
Nos treinos de preparação, em Weggis, quem veio ver Ronaldinho viu, na verdade, Kaká. Com treinos e jogos-treinos preciosos.
Quer dizer que, em vez de Ronaldinho, será Kaká a atração brasileira na Copa? Não sei. Ninguém sabe.
O que tivemos aqui foi exatamente isso: treino, jogo-treino, preparação. Como teremos hoje, daqui a pouquinho, o amistoso com a seleção da Nova Zelândia, que não será mesmo em Weggis, mas em Genebra.
Aqui, quem se sobressaiu foi Kaká, não só no campo, mas também com uma declaração ao repórter Mateus Silva Alves.
“Na Itália, ganhei força, ganhei capacidade de marcação, aperfeiçoei o vaivém, mas fiz questão de manter e até de acrescentar sempre o toque do futebol brasileiro, o jeito brasileiro de jogar futebol.”
Ainda bem, Kaká. Não fosse exatamente esse jeito brasileiro, esse toque de classe, de talento e de improvisação que você possui, seu futebol seria apenas uma chateação à moda italiana.
Esse futebol italiano irremediavelmente enfadonho, que pode ganhar quantas Copas quiser, pode ganhar inclusive esta, como já ganhou três, mas, para olhos que apreciam a beleza do futebol, será sempre insuportavelmente chato. Não o futebol de Kaká, que é eficiente e criativo.
Ronaldinho apenas treinou, brincou, ensaiou. Espero que tenha deixado para jogar na Copa seu futebol de geniais lampejos. Kaká treinou e jogou. Foi o craque de Weggis.
Viajamos ontem de Weggis a Genebra para assistir ao jogo de hoje com a Nova Zelândia.
Na noite de sexta-feira, rodeado de amigos no bar do Hotel Rössli, tomei o último drinque em Weggis, depois de tanto trabalho de toda a equipe.
O trabalho prosseguirá na Alemanha, onde a Copa do Mundo vai enfim explodir. Tempo para mais um drinque? Sei lá se teremos.
À meia-noite em ponto paguei a conta, beijei a mão de Cláudia, a garçonete portuguesa que nos atendeu com seu sotaque encantador durante duas semanas, imaginei os Alpes cobertos de neve dentro da noite escura da Suíça, e de manhã me despedi de Weggis para sempre. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>