PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Organograma  
Enquanto Aloizio Mercadante se debate por uma solução para o caso do dossiê que preserve seu mandato de senador, uma parte do PT aposta que será impossível fechar uma versão minimamente convincente sem envolver o candidato derrotado ao governo paulista. 
Isso porque sua campanha foi tocada, na prática, por um núcleo paralelo à direção estadual do partido. Desse pequeno grupo, que se reportava apenas a Mercadante, faziam parte, além de Hamilton Lacerda, Silas Redondo, Chico Macena, Vicente Cândido e José Baccarin. Eram eles os controladores das finanças da campanha, e nada acontecia, nesse departamento, sem que o candidato fosse consultado.   

Umbilical
A digital do ex-diretor do BB Expedito Veloso no dossiê é obstáculo à tentativa de circunscrever o escândalo ao PT-SP para evitar dano a Lula. “Expedito nunca existiu no partido sem Berzoini”, explica um dirigente.

Na mira
“Aloprados” defendem o imediato ataque a Aécio Neves, associando seu governo a Marcos Valério, para reverter o bom desempenho de Geraldo Alckmin em Minas. Mas Lula, por ora, não quer saber de comprar briga com seu tucano de estimação.

Tudo de novo
O vigor com que o time de Lula partiu para a ofensiva no segundo turno ressuscitou a pressão sobre a equipe de comunicação de Alckmin. Os políticos da campanha querem porque querem que o programa de TV comece em ponto de bala.

Armagedon 
Um petista antevê a atuação de seu partido no Congresso em caso de vitória de Alckmin: “O parâmetro será o que fizeram conosco na CPI dos Bingos.”  

Arena 
O debate da Globo, no dia 27, inovará em relação ao do segundo turno de 2002. Em quatro blocos, a cada resposta que der a um dos eleitores indecisos selecionados para participar do programa, o candidato A será questionado em seguida pelo candidato B, que lhe dirigirá pergunta sobre o mesmo tema.

Arena II
Depois da resposta de A ao adversário, B terá direito a réplica, e A, a tréplica. Ao final, se julgar necessário para esclarecer o tema, o mediador William Bonner dirigirá uma questão aos dois candidatos. No quinto bloco haverá perguntas apenas entre os candidatos, com direito a réplica e tréplica.

Fim da linha
Qualquer que seja o resultado do segundo turno no Maranhão, chegará ao fim o casamento da lulista Roseana Sarney com o PFL. As partes trabalham por um divórcio amigável. 

Top 10
Roberto Requião não é nenhuma Daniela Cicarelli, mas faz sucesso no YouTube com suas gafes e tiradas truculentas. Há coletâneas com as melhores cenas dele, incluindo aquela em que o governador do Paraná mastiga e depois cospe sementes de mamona.

Mercado futuro
O deputado federal Gustavo Fruet, ex-estrela da CPI dos Correios e recordista de votos no Paraná, é apontado como provável vice de Beto Richa na campanha reeleitoral do prefeito de Curitiba. O plano inclui a renúncia de Richa em 2010 para disputar o governo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Política <br><br>