Fogão fica aceso com Libertadores
<b>  </b>
 
RIO – Quando estava em ascensão, mas ainda não havia chegado à casa dos 40 pontos, o Botafogo falava em fuga do rebaixamento como seu objetivo primordial no Brasileirão. Passados cinco jogos e quatro vitórias, o discurso mudou, não de forma radical, mas o técnico Cuca já se permite falar em pretensões de Libertadores.
E a tendência é que essa passe a ser a tônica no clube se o time vencer o Inter, amanhã, e o Fluminense, no clássico de domingo.
“Aí, passamos a ser candidato-candidato”, afirmou Cuca, como querendo enfatizar que, com mais seis pontos, o Botafogo entraria definitivamente na briga por uma das vagas em jogo.
“Dependendo dos resultados dos concorrentes, poderíamos até aparecer na zona da Libertadores.”
Para que isso aconteça, Vasco e Paraná teriam de, ao menos, empatar um e perder outro de seus dois próximos jogos. Os cariocas enfrentam Atlético/PR e Cruzeiro fora de casa. Os paranaenses também vão a Belo Horizonte jogar contra os mineiros e depois recebem o Palmeiras, que luta para fugir da zona de risco, no Pinheirão.
Na teoria, são confrontos difíceis para as equipes envolvidas, mas Cuca evita a empolgação, pois sabe que os compromissos alvinegros são tão ou mais difíceis.
“Daqui para frente, só temos jogos encardidos, não dá para dizer que vamos ganhar”, atestou o treinador.
O capitão Claiton é o primeiro a alertar o grupo de que, ao contrário do que vem se especulando sobre o Inter, que em dezembro disputará o Mundial de Clubes como campeão da Libertadores, o time gaúcho continua pensando no título nacional.
“O Inter é time grande, está sempre de olho no título. Eles ainda têm sete jogos pela frente, um Grenal no fim de semana, e vêm ao Rio em busca de uma vitória.”
No jogo de amanhã, no Maracanã, o Botafogo deve enfrentar o Inter com a mesma formação que derrotou a Ponte Preta. Ontem, porém, Joílson treinou a maior parte do coletivo entre os titulares, no lugar de Asprilla, no esquema 4-4-2. Lúcio Flávio participou da atividade e pode ser relacionado para o banco. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Especial 

