Histórias do futebol
<b>  </b>
 
No dia 3 de junho...
1934 – O Brasil perde para a Iugoslávia por 8 a 34, em Belgrado. Nunca, em toda a história, a Seleção Brasileira sofreu tantos gols em um só jogo.
1970 – A Seleção Brasileira estréia com vitória na Copa do Mundo do México. Vence a Tchecoslováquia por 4 a 1, no estádio Jalisco, em Guadalajara. Na partida, Pelé quase marca um gol histórico, do meio de campo. O brasileiro chutou e a bola passou muito próxima do gol defendido pelo tchecoslovaco Viktor.
1978 – Na estréia do Brasil na Copa do Mundo da Argentina, contra a Suécia (1 a 1), em Mar del Plata, o juiz Clive Thomas, do País de Gales, encerra a partida após o gol de cabeça de Zico. O árbitro alegou que havia apitado o final do jogo na cobrança de escanteio de Nelinho, que resultaria em gol.
1993 – O Cruzeiro vence o Grêmio por 2 a 1, no Mineirão, e ganha pela primeira vez a Copa do Brasil. Roberto Gaúcho e Cleison marcam os gols da Raposa. Pinga faz o gol gremista.
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de
“O livro das datas do futebol” 

<hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

