Corrida de aventura em meio aos tacos de golfe
<b>  </b>
 
Quem pensou que já viu tudo em matéria de aventura, pode estar redondamente enganado. Os apaixonados por esportes radicais também incluirão em seu currículo conhecimento em golfe.
A segunda etapa do Circuito Capixaba de Corrida de Aventura, que acontece hoje, a partir de 8 horas, num percurso de 56 quilômetros no município da Serra, contará com uma integração com o pessoal dos tacos.
A largada da competição será no Clube Capixaba de Golfe, que fica ao lado do Parque Estadual Mestre Álvaro, no bairro Água Funda, na Serra. Será lá que as equipes farão a primeira etapa da competição.
Haverá uma prova surpresa para os aventureiros. Depois eles terão que correr, pedalar, nadar, fazer trekking e descer de rapel. Os 56 quilômetros de prova deverão ser cumpridos dentro do prazo de sete horas.
As categorias masculina e mista pontuarão no ranking nacional. Haverá ainda troféu para o primeiro e segundo colocados. O terceiro colocado receberá medalhas.
A corrida de aventura pontua semelhante ao “raid” e ao enduro. O que significa que quem passar um segundo antes do horário previsto no posto, terá descontado três pontos. Já aquele que passa um segundo atrasado, perderá um ponto.
A corrida de aventura é um esporte que envolve equipes mistas ou individuais. Também chamada de rali humano, normalmente é praticada em regiões rurais porque reúne provas de esportes radicais.
Além do preparo físico, os competidores têm que ter estratégia e fazer um bom trabalho de equipe para completar a prova. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

