Mistérios deixam Grenal sem gols
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – Depois de uma semana de muito mistério e treinos fechados dos dois lados, Grêmio e Internacional ficaram só na vontade de fazer gols e o Grenal, o primeiro da decisão do Campeonato Gaúcho, acabou 0 a 0, na tarde de ontem, no Olímpico.
No domingo, haverá a segunda partida, desta vez no Beira-Rio, quando o Inter tentará conquistar o pentacampeonato. Os dois times terão desfalques, já que o tricolor Alessandro e o colorado Fabiano Eller foram expulsos.
“Vacilamos nas conclusões. Tivemos as melhores chances mas não soubemos aproveitar. Mas vamos render mais no segundo jogo”, disse o técnico do Grêmio, Mano Menezes.
 “Jogar no Olímpico nunca foi fácil. Agora, vamos decidir em casa”, disse o meia Tinga.
“O jogo foi truncado e amarrado. Por isso, o resultado de 0 a 0”, afirmou Márcio Mossoró.
“Não jogamos nada. O jogo foi horrível mas o resultado foi melhor para nós. O Grêmio nos marcou bem e atuou melhor, mas as melhores chances foram nossas. Se vencêssemos, seria injusto. O empate foi o melhor resultado para a partida”, avaliou o técnico Abel Braga. 
Grêmio: Marcelo; Patrício, Evaldo e Pereira; Alessandro, Jeovânio, Lucas, Marcelo Costa (Herrera) e Wellington; Ramon (Tcheco) e Ricardinho. Técnico: Mano Menezes. Internacional: Clemer; Ceará, Bolívar, Fabiano Eller e Rubens Cardoso; Fabinho, Perdigão (Mossoró), Tinga e Michel (Rafael Sobis); Iarley (Edinho) e Fernandão. Técnico: Abel Braga. Juiz: Carlos Simon. Renda: R$ 755.695,00. Público: 39.110 pagantes. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

