Menina pediu para levar primeiro tiro
<b>  </b>
 
FILADÉLFIA – Uma das meninas mortas no massacre escolar desta semana na Pensilvânia pediu ao agressor para ser a primeira a ser baleada, numa aparente tentativa de poupar suas colegas, disse ontem uma mulher que conversou com a família da vítima.
Rita Rhoads, parteira que amparou Marian Fisher, 13, e também outra das meninas mortas durante o nascimento, disse não saber se Charles Carl Roberts atendeu ao pedido da menina. Ele atirou em 10 garotas, com idades de 6 a 13 anos, antes de cometer suicídio, na segunda-feira.
Barbie, 11, irmã de Marian Fisher, pediu a Roberts para ser baleada em seguida, segundo Rhoads. Ela sobreviveu e está se recuperando de ferimentos nos ombros, numa mão e numa perna, num hospital de Filadélfia.
“Barbie está conversando e disse que Marian falou: ‘Atira primeiro em mim’”, afirmou Rhoads. “Aparentemente, o que ela estava tentando fazer era salvar as meninas mais novas”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

