Paraná vem doido para matar o leão
<b>  </b>
 
CURITIBA – O técnico do Paraná, Caio Júnior, vai reforçar a marcação sobre os meias do Fluminense Arouca e Petkovic para restringir as jogadas de ataque do time carioca na partida de hoje, no Maracanã.
Ele esteve no Rio de Janeiro assistindo à partida do rival contra o Cruzeiro e também deve chamar a atenção de seus jogadores sobre o ala esquerdo Marcelo, que marcou o gol da vitória dos cariocas.
Sem problemas de contusão ou cartão, ele põe em campo o que tem de melhor.
“O Fluminense é uma grande equipe, mas assustar não assusta não, porque na Série A todo jogo tem que matar um leão. Mas eles também estão cientes e sabem que o Paraná tem qualidade e vão respeitar a gente”, disse o atacante Zumbi.
Um triunfo hoje significará a segunda vitória consecutiva do time dirigido por Caio Júnior, que na rodada passada goleou o Grêmio por 5 a 2. Atualmente com quatro pontos, o Paraná é o 10º colocado no Brasileirão. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

