Suspeitos de terror presos em Londres
<b>  </b>
 
LONDRES – Pelo menos 14 pessoas foram detidas na madrugada de ontem em várias operações antiterroristas no sul e leste de Londres, informou a Scotland Yard.
Os suspeitos foram detidos por agentes da brigada antiterrorista da agência britânica. Eles são suspeitos de incentivar, preparar ou até mesmo cometer atos terroristas, em desacordo com a lei antiterrorista local.
A Scotland Yard explicou que as operações não estão relacionadas com o suposto complô para derrubar aviões em vôo do Reino Unido aos Estados Unidos, desarticulado no dia 10 de agosto. 
As detenções também não têm ligação com os atentados de 7 de julho de 2005 contra a rede de transporte de Londres, que causaram 56 mortes.
Um porta-voz da Scotland Yard limitou-se a dizer que a ação foi resultado de “muitos meses de vigilância e investigação”. Uma das operações teve como alvo um restaurante chinês em Borough Road (sul de Londres), perto da sede da South Bank University.
Cerca de 40 agentes invadiram o restaurante, que estava lotado de clientes e onde várias pessoas foram detidas. 
Os 14 supostos terroristas estão atualmente numa delegacia do centro de Londres, onde serão interrogados. A polícia dispõe de um prazo máximo de 28 dias, desde o momento da detenção, para interrogar os suspeitos. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

