Filha de Fidel se preocupa
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Alina Fernández Revuelta, a filha “rebelde” do presidente de Cuba, Fidel Castro, disse ontem em Miami que sente pesar por “qualquer dor” que possa estar sendo sentida por seu pai, mas que se identifica mais com a “agonia” do povo cubano. 
Quanto ao estado de saúde de Fidel depois de ter sido submetido a cirurgia devido a uma hemorragia intestinal, informou que fontes lhe disseram que “o líder cubano se levantou e caminhou”. “Isso é o que me disseram, mas também podem ter mentido para mim. Estamos convivendo com incertezas”, advertiu a filha de Castro. 
Quatro dias depois do anúncio de que seu pai cedia temporariamente o poder na ilha caribenha a seu tio Raúl, Alina decidiu quebrar o silêncio concedendo uma entrevista. 
“Sim, como filha, nesse laço sutil que nos une, sinto pesar por qualquer dor que possa estar sendo sofrida por meu pai”, reconheceu aquela que é uma das maiores críticas do governo cubano. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

