Fernando diz que Flu é  seu freguês
<b>  </b>
 
RIO – Campo ruim não é desculpa para jogadores com mais senso de competitividade do Flamengo, como o zagueiro Fernando. 
Para ele, o  treino, disputado em alguns lances com excesso de vontade, foi a prova de como os jogadores estão se empenhando para se manter no time. 
“Dizem que treino é jogo, não é? Todos querem mostrar que podem ser titulares. Eu encaro assim. Vamos enfrentar um adversário que está trocando de treinador e isso complica ainda mais nossa tarefa. Mas vamos com otimismo. Eu, pelo menos, tenho motivos para isso porque não perco para o Fluminense há alguns jogos”, disse Fernando, que ao ser lembrado que desde 2004 o rubro-negro não derrota o tricolor, justificou:
“Nessa época eu estava fora da Gávea”.
Sobre sua tarefa de marcar Tuta, o artilheiro tricolor, afirmou:
“Não adianta a gente ganhar 10 bolas e ele uma. Se ele marcar, eles ganham  por 1 a 0”.
Se o retrospecto recente de Fernando contra o Fluminense  é satisfatório, o de Ney Franco com  Paulo César Gusmão não é tão bom assim. Em quatro jogos, três empates e uma vitória do treinador do Fluminense.  
Os dois trabalharam no Cruzeiro em 2003, quando Ney dirigia os juniores do clube mineiro  e Gusmão era auxiliar de Vanderlei Luxemburgo nos profissionais.  

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

