Fantasma já assusta Ramon
<b>  </b>
 
RIO – O apoiador Ramon, remanescente da época de ouro do Vasco campeão brasileiro de 1997 e 2000 e da Libertadores de 1998, entre outros títulos, deve estar com saudades daquele tempo em que o time era sempre forte e quase imbatível.
Depois do empate de quarta-feira em 1 a 1 com o Fortaleza, na capital cearense, o jogador alertou para os riscos de que o time de São Januário passe a Copa do Mundo na zona de rebaixamento.
“A situação não é legal. Não era nosso objetivo estar assim antes da parada para a Copa do Mundo. Na Copa do Brasil conquistamos nossa meta, mas no Brasileirão estamos aquém do que podemos fazer”, disse.
O apoiador Morais se recuperou das dores no joelho direito e está liberado.
“Treinei normalmente hoje (ontem). Segurei um pouco em alguns lances, mas acho que para domingo não vou ter nenhum problema. Vai estar tudo certo”, disse Morais.
Quem provavelmente deixará a equipe será o meia Abedi, artilheiro da equipe no Brasileirão, com três gols, e que iniciou a jogada do gol do capixaba Faioli, sobre o Fortaleza.
Faioli deverá formar o ataque ao lado de Ernane no domingo porque Valdiram está vetado para a partida contra o Santa Cruz, em São Januário, pois se recupera de estiramento na coxa direita.
O Vasco tem 10 pontos em nove jogos no Brasileirão e não venceu uma partida no Rio. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

