Mezenga atrás do seu primeiro gol
<b>  </b>
A tribuna 
RIO – Bruno Mezenga completa 17 anos na segunda-feira. Ambidestro, dono de um bom porte físico, ele é mais uma revelação das divisões de base do Flamengo de onde veio seu ídolo, Adriano, atualmente no Inter de Milão. 
Nos últimos três jogos que participou o clube rubro-negro empatou com o Palmeiras e derrotou o Botafogo e a Ponte Preta.
Bruno Mezenga sabe que ajudou a equipe mas tem consciência que não marcou gol em nenhum dos três como a torcida esperava. A chance pode surgir amanhã contra o Fortaleza no estádio Castelão: 
“No momento certo as coisas vão acontecer. O principal é o time vencer e subir na tabela do Brasileirão. Uma hora o gol vai aparecer”,  disse Mezenga.
O técnico Celso Roth faz um afago mas evita qualquer tipo de expectativa: “Ele tem um grande potencial. Mas é preciso ir com calma”. 
O desejo manifestado pelo presidente Márcio Braga de contar com um jogador de um país do cone sul,  está próximo de ser concretizado.
O atacante paraguaio Samudio, artilheiro  do Libertad, está sendo observado, fato que despertou a atenção da imprensa paraguaia. Se for aprovado o clube vai investir  na sua contratação. 
O advogado Michel Assef Filho conseguiu descaracterizar a pena de Leonardo Moura de jogada violenta (2 a 6 jogos) para ato de hostilidade (1 a 3 jogos) e o lateral foi punido ontem com um jogo de suspensão, já cumprido.
 O volante Diego viajou com a delegação ontem para Fortaleza, mas não está confirmado na equipe:
“Ele só tem condição de jogar meia hora”, disse Roth. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

