HIV dobra em mulher com mais de 50 anos
<b>  </b>
 
O número de mulheres com mais de 50 anos infectadas com o vírus HIV dobrou entre 1994 e 2004 em São Paulo, segundo pesquisa do Instituto Brasileiro de Defesa do Consumidor (Idec). 
O estudo realizado pela pesquisadora Lúcia Yasuko Izumi Nichiata, da Escola de Enfermagem da USP, mostra também que esse grupo etário foi o único a apresentar crescimento significativo no número de novos casos nos dez anos analisados. 
Em 1994, foram notificados 103 casos de infecção por HIV e, em 2004, o número subiu para 227.
Outra tendência que chama a atenção é que, à exceção do grupo de 50 anos ou mais, em todas as faixas etárias os números de novos casos entre mulheres aumentaram até 1998. Depois disso, começaram a cair. No grupo entre 20 e 49 anos, o número de novos casos se manteve estável  
Embora a população feminina mais infectada pelo vírus esteja na faixa entre 20 a 49 anos e apresente um perfil de baixa escolaridade, o levantamento destaca o aumento dos casos em mulheres não só mais velhas, mas também com maior escolaridade.  

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

