Sonho é ser professor no Olímpico
<b>  </b>
 
RIO – Só ele e o zagueiro Airton, o “Pavilhão”, que jogou nas décadas de 50 e 60, têm direito a um busto na entrada do Estádio Olímpico entre os milhares jogadores que defenderam o Grêmio e que deram tantos títulos ao clube gaúcho.
Inclusive, foi com dois gols dele que o Grêmio festejou sua maior conquista: o  Mundial Interclubes, com a vitória de 2 a 1 sobre o Hamburgo, da Alemanha, em 1983, em Tóquio.
E o maior sonho de Renato Gaúcho está ligado ainda ao seu adversário de hoje: ser o treinador do Grêmio, seu time de coração. 
Ídolo do clube gaúcho e torcedor assumido do Grêmio, Renato não vê nenhum problema em assumir o carinho pelo adversário:
“Quero ser treinador do Grêmio. Sei que um dia vou realizar este sonho. Tenho muito carinho pelo clube. Mas isto vai acontecer na hora certa. É difícil derrubar o Mano (Menezes, técnico gremista)”, brincou Renato. 
Renato já adiantou que usará as cores do Grêmio na partida deste hoje. Porém, o time gaúcho que não espere vida fácil. No primeiro turno, em pleno Olímpico, os reservas do Vasco derrotaram o Grêmio por 2 a 1. 
“Vencemos o Grêmio lá dentro. Mas o time dele mudou a formação depois disso. O Mano encontrou sua maneira ideal de jogar. Eles estão muito bem, trabalham no erro do adversário”, disse. 
O bom retrospecto contra os times gaúchos no Brasileirão (empate e vitória contra o Inter, vitória contra o Grêmio e empate contra o Juventude) fazem Renato confiar em mais um triunfo hoje. 
“É difícil jogar contra eles. O Grêmio está bem, o Juventude é complicado dentro de casa e o Inter campeão da Libertadores. Acho que posso me considerar campeão gaúcho”, brinca.  

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

