Ronaldo volta, marca e Real Madrid goleia
<b>  </b>
 
MADRI – O Real Madrid goleou o Espanyol por 4 a 0, na tarde de ontem, no estádio Santiago Bernabéu, pelo Campeonato Espanhol.
A vitória levou o Real aos 42 pontos no Campeonato Espanhol, ainda bem longe  do líder Barcelona, que tem 52 e joga hoje contra o Atlético de Madrid. 
 O destaque do jogo foi a volta do atacante brasileiro Ronaldo, que tinha ficado quase um mês parado por causa de uma lesão na coxa esquerda, autor de um dos gols da vitória.
A última partida de Ronaldo tinha sido no dia 8 de janeiro, contra o Villarreal,  quando ele sofreu uma distensão muscular. E fez seu gol aos 45 minutos do primeiro  tempo, ao cabecear a bola no belo lançamento de Cicinho.
Mas, antes disso, o Real já vencia por 2 a 0. O primeiro gol saiu aos 14 minutos, marcado por Guti. Depois, aos 44, Robinho tocou para Roberto Carlos, que passou para Zidane marcar. 
Com a vantagem de 3 a 0 no primeiro tempo, o Real ainda ampliou na etapa final,  novamente com Zidane, aos seis minutos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

