PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Erro médico 
A volta do tumor maligno no abdome de José Alencar é apontada como evidência de erro cirúrgico na operação a que o vice-presidente foi submetido há três meses e meio no Hospital Sírio Libanês, em São Paulo. 
Um dos médicos que aconselham o vice-presidente já o alertara para o suposto erro médico na época da cirurgia. A remoção do tumor teria sido incompleta, além de outras falhas de procedimento. As chances de cura são hoje menores do que há três meses, mas ainda substanciais, principalmente pelo fato de não ter havido metástase. 
O Memorial Sloan-Kettering Cancer Center de Nova York, onde Alencar deverá ser reoperado na próxima semana, é considerado um dos melhores dos EUA.  

Vodu
Com o segundo governo em formação, a ciumeira está em alta no PT. Além de Marta Suplicy, alvo preferencial dos palacianos, há Fernando Pimentel. Os mineiros abrigados no primeiro escalão não acham a menor graça na ascensão da estrela do prefeito de Belo Horizonte.

Salto agulha
Um aliado do presidente Lula se diverte com o número de candidatas a ministras na bolsa de apostas, agora acrescida de Roseana Sarney. “Se colocar no governo esse tanto de mulher, o presidente vai ver o que é dor de cabeça”, diz, em tom de brincadeira.

Vá por mim
A primeira coisa que Lula diz aos governadores eleitos é que escolham sozinhos os secretários, sem aceitar palpites.

Bote
Uma raposa analisa a corte feita pelo presidente ao governador de Minas: “O Aécio que se cuide. O Lula vai abraçá-lo como uma sucuri”.

Sem trégua
Enquanto uma parcela importante do PMDB trabalha para costurar a adesão dos oposicionistas a Lula, Jader Barbalho tem defendido a tese de que o grupo deve ficar a pão e água na divisão dos espaços a que o partido terá direito no governo e no Congresso.

Munição
O PFL está se pintando para a guerra da presidência do Senado. A liderança do partido mandou levantar em todas as áreas da Casa as realizações de Renan Calheiros (PMDB-AL) na presidência e os discursos do peemedebista, para comparar as promessas e o que foi feito.

Entre cristais
Já Renan age com máxima cautela. Foi do presidente do Senado a idéia de que Roseana Sarney não se filiasse de cara ao PMDB, após deixar o PFL. O peemedebista ainda aposta no entendimento, e não quer melindrar os pefelistas.

Custa caro
Um aliado experiente vaticina: o governo terá de entregar os anéis e os dedos se quiser eleger um petista à presidência da Câmara. Não há sinal de que Lula pretenda se lançar nessa odisséia.

Bode na sala
Na opinião de correligionários, Arlindo Chinaglia (PT-SP) se lançou pré-candidato à presidência da Câmara menos por julgar que tem chance e mais de olho em alguma compensação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Política <br><br>