Desafio do Fla é neutralizar Souza
<b>  </b>
 
GOIÂNIA – Para marcar um artilheiro como Souza, um esquema com três zagueiros, que seja eficiente e dê suporte à tendência ofensiva dos seus alas e apoiadores. Assim, consolidando o sistema 3-6-1, que chegou a ser encarado com desconfiança no início e vem ganhando consistência e credibilidade, o técnico Ney Franco espera que o Flamengo neutralize o Goiás hoje, às 21h45, no Serra Dourada.
O objetivo é garantir dias de paz na Gávea pelo menos até o fim do Brasileirão.
Com 46 pontos e em 12º lugar, o Flamengo tem pela frente um adversário bem armado pelo técnico Geninho, que está na 10ª colocação, com 48 pontos, e continua sonhando com as competições sul-americanas.
O artilheiro Souza, com 16 gols, é outro obstáculo para o rubro-negro, que espera casa cheia esta noite, já que foi anunciado que os 50 mil ingressos postos à venda foram todos negociados.
Se a perspectiva é de uma torcida inflamada empurrando o Goiás ao ataque, a esperança é de que a resposta rubro-negra não se limite ao que aconteceu no treino de ontem à tarde, no estádio do Atlético Goianiense, que mostrou um aperitivo do fanatismo que pode se repetir hoje.
Cerca de 700 pessoas, que assistiam animadamente ao treino, invadiram o gramado no fim, quando caiu um temporal sobre Goiânia.
A torcida não resistiu e pulou o alambrado, num delírio coletivo que assustou e acabou provocando a fuga dos jogadores para dentro do vestiário.
A invasão deixou a certeza de que o Flamengo terá uma torcida apaixonada.
Ney Franco ficou mais animado ainda com a participação de Renato Augusto no treino. Ele correu e confirmou presença no jogo. 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

