Prestígio de Ramon some pelo ralo
<b>  </b>
 
RIO – A cada dia que passa menor é o prestígio de Ramon com o técnico Renato Gaúcho. No jogo-treino contra o Nova Iguaçu, na tarde de ontem, em São Januário, já visando à partida do Vasco contra o Santa Cruz, domingo, em Recife, pelo Brasileirão, mostrou exatamente isso. 
O apoiador só entrou no segundo tempo e, na primeira parte a formação foi quase a mesma da equipe que derrotou o Fortaleza. 
A única diferença ficou por conta da entrada de Leandro no ataque no lugar de Fábio Júnior. Thiago Maciel continuará na lateral direita, enquanto Abedi permanece no meio-campo. 
Claro que até domingo mudanças poderão acontecer, já que ninguém está livre de contusão. Ao que parece, o ponto de interrogação ficará por conta de Ramon, que pode até não ficar no banco. 
Como o jogador volta de uma contusão, Renato não sabe se ele terá condições de  suportar os 90 minutos de uma partida. 
Por outro lado, Ramon se sente prejudicado por só entrar em meio aos jogos e isso serve até para que ele não seja relacionado para as partidas na condição de reserva. 
 Na verdade, o treino de amanhã, servirá para que se saiba exatamente o que pensa Renato Gaúcho e de que forma ele armará o Vasco para enfrentar o Santa Cruz.
Ramon, ontem, não se apresentou para as entrevistas e nem mesmo Renato Gaúcho apareceu para falar. 
O atacante Leandro, que volta ao time após cumprir suspensão, não se recusou a falar e, e claro,  levar ao torcedor vascaíno uma mensagem de otimismo.  
O atacante, que foi o destaque do treino e marcou o gol da vitória dos titulares por 1 a 0,  acha que o torcedor deve se manter confiante e apoiar a equipe nos jogos: 
“Tenho contrato até o fim do ano com o Vasco e quero renová-lo por mais um ano. Os 10 jogos que faltam  valem como decisão para mim aqui no clube”.
Leandro Amaral, expulso ainda do primeiro tempo no jogo contra o São Paulo, há duas rodadas – quando, inclusive, fez o gol do time –, espera conseguir neste domingo, enfim, atuar os 90 minutos:
“Foi bom marcar contra o São Paulo, mas o gol foi apagado por causa daquela expulsão”. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

