Ronaldo, o bola cheia...
<b> Apesar da bisonha atuação do jogador
contra a Croácia,  Parreira disse que
o Fenômeno será mantido no time </b><br>
 <br>
BERLIM – Ronaldo deixou o campo de jogo vaiado pela torcida brasileira ao ser substituído por Robinho, pois não rendeu o futebol que dele se esperava na vitória magra, e sem empolgar, da Seleção Brasileira sobre a Croácia, por 1 a 0, gol de Kaká, na fase inicial, na estréia do time canarinho na Copa do Mundo da Alemanha. 
Mas o técnico Carlos Alberto Parreira atuou como um escudeiro do jogador e saiu em sua defesa, garantindo a permanência do Fenômeno no time brasileiro para a partida de domingo, às 13 horas, contra a Austrália.
“Gente, as pessoas precisam lembrar que o Ronaldo ficou muito tempo sem jogar este ano (cerca de dois meses e meio antes dos dois amistosos disputados pelo Brasil na sua fase de preparação para a  Copa na Suíça), e sofreu algumas contusões. É normal que neste início de competição ele sinta uma falta de ritmo”, disse Parreira.
“O Ronaldo é um artilheiro, um jogador experiente, forte e nós vamos precisar muito dele. O que precisa neste momento é pegar ritmo, confiança e isto vai acontecer com a seqüência dos jogos. Não vou mudar o time diante da Austrália. Acho que ele vai melhorar, assim como toda a Seleção, e vamos subir mais um degrau”. 
E continuou: 
“O Ronaldo tem muito a acrescentar e não vou julgá-lo pela partida contra a Croácia. Ele se esforçou e isto conta. O importante é tê-lo bem mais na frente”, disse o treinador brasileiro.
Parreira também analisou as atuações de Robinho e Ronaldinho. Ele gostou da movimentação da equipe com Robinho, mas lembrou que o jogador entrou com 25 minutos de jogo, já com o adversário mais cansado. 
Sobre Ronaldinho, considerou a atuação do jogador muito boa:
“Para quem foi marcado implacavelmente como o Ronaldinho durante toda a partida e por todos os espaços do campo, sua atuação pode ser considerada muito boa”.
E concluiu:
“Ele jogou com alegria, fez o que tinha que fazer e deu um toque de categoria ao time. Ronaldinho mostrou que está empenhado em fazer uma grande Copa do Mundo e começou muito bem. Participou de várias jogadas, criou oportunidades e jogou para a equipe. É um grande jogador e, felizmente, está do nosso lado”, disse Parreira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>