Corinthians vira casa da mãe Joana
<b>  </b>
 
MARINGÁ – O Corinthians mudou de cidade, saiu de Curitiba e está em  Maringá só que o clima continua péssimo. Marcelinho Carioca foi mandado para  São Paulo pelo técnico Ademar Braga por não ter condições físicas e técnicas  de jogar contra o Paraná, amanhã, em Maringá (PR).
Com Betão e Coelho foi pior. Ademar considerou que, por deficiência técnica,  os dois não têm condições de ficar nem entre os reservas e também os mandou  de volta, o que deixou os demais jogadores  chocados.
Para completar, Marcelo Mattos admitiu ter brigado com Carlos  Alberto no treino escondido de quinta-feira em Curitiba. 
 \"Não tem essa história de fazer festa para o Marcelinho Carioca estrear em São  Paulo. Faltam todas as condições para ele poder jogar futebol: físicas e técnicas.  Ele tem 35 anos e está há cinco meses e 11 dias sem entrar em campo. Foi embora  porque não dá nem para ficar no banco\", disse Ademar.  
Ninguém se importou com a dispensa de Marcelinho, mas houve constrangimento  com a volta de Betão e Coelho. Os demais jogadores ficaram revoltados. A impressão  foi a de que os dois foram responsabilizados pelas últimas derrotas.
\"O Betão  ou o Coelho são meus companheiros de quarto. Sei que eles não podem ser responsabilizados  pelas derrotas, pelos gols que o time toma. Não vou concordar com isso nunca.  Os culpados são os 30 jogadores. Mas quem decide quem fica no grupo é o técnico.  Pergunte a ele qual a razão de afastá-los\", desabafou Sebá. 
 \"Eu os tirei porque estão sem condições técnicas. A opção de escolher o time  é minha e acabou\", disse Ademar. 
 Marcelo Mattos contou a briga com Carlos Alberto:
\"Eu dei uma entrada  dura nele, houve discussão e eu joguei a bola nele (que acertou o rosto). Estamos  em um momento delicado e com os nervos à flor da pele. Não era para ser, mas  brigas estão ficando comuns no Corinthians\", disse Mattos.
 Nenhum dos dois será  multado. Carlos Alberto, suspenso, voltou a São Paulo. Assim como os goleiros  reservas Marcelo e Júlio César.
A delegação, com medo, continua sob forte proteção. O time está  confinado no hotel Deville, no centro de Maringá. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

