Cetaf voa turbinado na Nossa Liga
<b>  </b>
 
JUNDIAÍ/SP – A vitória tranqüila por 102 a 69 sobre o Jundiaí, sexta-feira à noite, turbinou o Cetaf para superar a maratona de viagens do início da segunda fase da Nossa Liga de Basquete (NLB), que leva os capixabas de São Paulo ao Pará e, em seguida, ao Rio Grande do Sul.  
Assim, depois de vencer o paulista Jundiaí, na casa do adversário, na última sexta-feira, a equipe canela-verde segue para Belém (PA), onde hoje, às 11 horas, enfrenta o Paysandu. Na primeira fase da competição, os capixabas venceram o time do Pará por 99 a 72.
“Queremos repetir o êxito que conseguimos na primeira fase contra o Paysandu. Mas o time deles foi totalmente renovado, inclusive o técnico, com oito novos jogadores, e não sabemos o que vamos encontrar pela frente”, disse o técnico do Cetaf, Luiz Felipe Azevedo.
Apesar da animação de toda a equipe para o confronto de hoje, o treinador sabe que os jogadores ainda não recuperaram totalmente o ritmo de jogo, já que ficaram 25 dias sem realizar uma partida, após o término da primeira fase da NLB.
“Além da falta de ritmo de jogo, teremos só 36 horas de intervalo entre as partidas contra o Jundiaí, ontem (sexta-feira) à noite, e o Paysandu, amanhã (hoje), e ainda com uma longa viagem para fazer neste período entre a cidade paulista e Belém do Pará”, ressaltou Luiz Felipe.  
Depois de vencer o Jundiaí, na sexta-feira à noite, os jogadores jantaram e foram para o hotel descansar. Ontem pela manhã a determinação de Luiz Felipe foi tomar café da manhã às 10 horas e depois descansar de novo até as 13 horas para, então, almoçar.
“Optamos por não pular refeições, já que o café da manhã é importante para repor as energias”, explicou Luiz Felipe ontem à tarde, pouco antes de pegar o ônibus de Jundiaí para a capital paulista, de onde embarcaria, às 20 horas, para Belém. 
A previsão era a de que o Cetaf chegasse a Belém de madrugada. O time passa o dia no Pará, enfrenta o Paysandu às 11 horas, descansa à tarde e à 1h50 de amanhã embarca para Porto Alegre, de onde segue para Torres para jogar contra o time da casa, às 20 horas de terça-feira. 
A equipe que começa jogando contra o Paysandu hoje será a mesma que entrou para vencer o Jundiaí sexta-feira: Márcio, Felipinho (que foi o cestinha do jogo, com 26 pontos), Mutombo, Bala e Francis. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

