João Victor entre os melhores da bolinha
<b>  </b>
 
O capixaba João Victor Costa está na semifinal do Circuito Master Banco do Brasil, que reúne os oito melhores tenistas da categoria 16 anos. Ele devolveu ontem a derrota para o baiano Bernardo Dias. 
Hoje, a partir de 11 horas, ele enfrentará seu companheiro de equipe, Henrique Cunha, quarto colocado do ranking de 16 anos da Confederação Brasileira de Tênis.
O tenista, que atualmente treina na Academia Jayme Oncins, em São Paulo, venceu Bernardo por dois sets a zero com parciais de 6/0 e 6/2. Foi o baiano (sexto do ranking brasileiro) que o derrotou em Vitória na etapa do Circuito Banco do Brasil, realizada em julho. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

