Destino de Amaral vira mistério da meia-noite
<b>  </b>
 
Apesar de ser quase certa a ida do meia Amaral para o Palmeiras, as negociações em relação ao passe do jogador correm praticamente em segredo de Justiça. A diretoria do Serra, clube que emprestou o jogador ao Volta Redonda (RJ), garante que falta pouco para que ele vista camisa verde e branco.
Já o empresário do atleta, Ronaldo Loureiro, afirmou que até agora nada foi definido e prefere não entrar em detalhes sobre a transação. Ele disse apenas que o jogador foi assediado por vários clubes, inclusive por Vasco e Botafogo.
“Ainda não está nada definido. Estamos negociando com alguns clubes que mostraram interesse em contratá-lo, mas só na próxima segunda-feira é que vamos ter uma posição de onde ele vai jogar”, afirmou.
O presidente serrano Jorge Euclides, que deu como certa a ida de Amaral para o Palmeiras, agora já prefere não ser tão enfático. No entanto, ele garante que tudo leva a crer que será mesmo o clube paulista que vai dar o maior lance pelo jogador.
Euclides havia dito que o passe do jogador foi vendido para o Palmeiras por R$ 400 mil e que o time serrano ganharia 50% desse montante. 
“Com essa venda ganha o atleta e o esporte capixaba, que vai ter um representante na elite do futebol brasileiro”, destacou.
As dúvidas sobre a saída de Amaral do Volta Redonda não param por aí. Caso a contratação do meia se confirme, ninguém ainda sabe quem vai pagar a multa pela rescisão de contrato com o Voltaço. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

