Luxa não põe a mão na bolada
<b>  </b>
 
MADRI – Não houve acordo no primeiro encontro entre o técnico Vanderlei Luxemburgo e o Real Madrid, ontem, no CT do clube espanhol, para o brasileiro assinar a rescisão de contrato.
Luxa se negou a assinar o distrato com o Real por entender que tem direito a receber R$ 4,2 milhões como indenização, ou seja, o total dos seis meses de salários que ainda teria que cumprir, como determina o contrato que assinou em 30 de dezembro de 2004 e que  terminaria em 30 de junho de 2006.
Porém, o clube merengue, que demitiu Luxa no último dia 4, alega que, por um acerto contratual particular entre as partes, o treinador só tem a receber até 31 de dezembro, ou seja, o salário de R$ 600 mil.
Sem acordo, as partes agora terão um prazo de 15 dias para apresentar suas versões sobre o caso. 
Luxemburgo chegou ao centro de treinamento do Real Madrid acompanhado de seu advogado espanhol Fernando Pérez Espinosa, que explicou:
“Não houve acordo e agora foi aberto um prazo, até 30 de dezembro, para apresentação de alegações pelas duas partes. Com isso, a decisão acontecerá no início do ano que vem”.
Já o lateral Roberto Carlos afirmou ontem que Luxa não se adaptou  ao futebol espanhol. 
“Cada técnico tem sua mentalidade e às vezes a mentalidade sul-americana não funciona na Europa”, disse o lateral. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

