Erros fazem Cuca mudar o Botafogo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Insatisfeito com os erros do sistema defensivo na derrota para o São Paulo, o técnico do Botafogo, Cuca, vai mudar a equipe para a partida contra o Palmeiras, amanhã, no Parque Antártica.
Em vez de três zagueiros, ele deve voltar ao sistema 4-4-2, provavelmente com a saída de Asprilla. Reinaldo terá de cumprir suspensão pelo terceiro cartão amarelo e está fora.
 Esse desfalque pode abrir caminho para que Lúcio Flávio inicie sua primeira partida como titular após passar seis meses em recuperação de uma cirurgia no joelho direito.
Outra opção seria manter Juca, que começou jogando contra o São Paulo, ao lado de Claiton, Diguinho e Zé Roberto no meio-campo. 
Zé Roberto ainda pode formar dupla de ataque com Wando. Felipe Adão, que não foi relacionado para o jogo do Morumbi, também pode ganhar nova chance.
Apesar de ter ficado mais longe da vaga para a Libertadores, a comissão técnica ainda acredita que é possível conquistar o objetivo. Cuca acredita que se o time ganhar 10 dos 12 pontos a serem disputados nas últimas quatro rodadas, brigará diretamente pelo quinto lugar no campeonato, contra Vasco e Paraná. 
A tarefa, porém, não é fácil. O Botafogo não vence o Palmeiras em São Paulo desde 1990, portanto há 16 anos. 
Claiton negou ontem que em 2007 vá se transferir para o Flamengo, que o procurou antes de ele acertar com o Botafogo. O procurador do jogador, Jorge Carvalho, disse que já está tratando sobre a renovação de seu contrato. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

