No embalo do gringo 
<b> O tricolor conta com outra
boa atuação de Petkovic
para vencer hoje o Coritiba
e seguir na ponta da tabela </b><br>
 <br>
CURITIBA – Feliz da vida nas Laranjeiras, Petkovic é a esperança da torcida tricolor para uma vitória hoje sobre o Coritiba, às 18h10, no Couto Pereira, resultado que manteria o Fluminense na liderança do Brasileirão.
Atravessando fase excepcional, com quatro gols em cinco jogos, o sérvio-montenegrino não esconde que está feliz de novo.
A caminho de se tornar um dos raros casos em que um jogador ocupa o seleto cargo de ídolo de três grandes rivais cariocas, Flamengo, Vasco e agora o Fluminense, Petkovic sabe que ainda tem algo a conquistar.
As graças da diretoria, ele já conquistou ao marcar o milésimo gol do tricolor em Brasileiros. Um belo gol em cima do Cruzeiro, no Mineirão, numa vitória de 6 a 2, que lhe rendeu uma placa nas Laranjeiras. Mas ele próprio afirma que ainda tem muito a fazer.
“O plano é ser ídolo também no Fluminense, mas estou aqui há pouco tempo e ainda tenho muito pela frente”, disse Pet.
Mas, de cara, é facilmente perceptível que Petkovic, aos 33 anos, está muito feliz nas Laranjeiras. Ele sempre repete os agradecimentos aos dirigentes pelo interesse em contratá-lo e jura que não faz comparações com Flamengo e Vasco:
“Quem volta da Arábia só pode estar feliz. Não digo que não aconselho ninguém a tentar a vida por lá, mas quando se volta é uma alegria...”
Fã de Maradona, Platini e Zico, Pet, com franqueza, diz que o gol que marcou no Vasco, em 2001, que deu ao Flamengo o tricampeonato estadual, foi o fato mais marcante em sua carreira. Mas ressalta que pretende fazer no Fluminense, onde planeja encerrar a carreira dentro de dois anos para se tornar dirigente, gols que o identifiquem ainda mais com a torcida.
A sinceridade de Pet vai além. Quando fala dos três melhores técnicos com quem trabalhou, citou de imediato dois e depois pensou, hesitou, refugou e mandou:
“Geninho, Ricardo Gomes e, hum... Ah, o Zagallo.”
Apesar de não estar na lista dos preferidos, Abel é hoje um dos que mais torcem pelo sucesso de Petkovic. Afinal, se o craque continuar iluminado como atualmente, é sinônimo de vitórias e boas perspectivas de chegar ao título.
OUSADIA
E para seguir vencendo na competição, o Fluminense será extremamente ofensivo contra o Coritiba. Entre precaver e ousar, o técnico Abel Braga geralmente escolhe a segunda opção e por isto vai colocar o time com três atacantes contra o Coritiba.
“O Fluminense sempre joga para frente e eu prefiro armar minhas equipes assim. Além disso, o Coritiba faz forte marcação individual, então vou tentar empurrá-lo para o próprio campo”, justificou Abel.
O atacante Beto, que sentia dores na coxa esquerda, participou normalmente do treino do Fluminense na tarde de ontem, na Arena da Baixada, e está confirmado na equipe, formando o trio de ataque ao lado de Tuta e Leandro. 
O meia Preto Casagrande não vê problema em se sacrificar na marcação em prol do Fluminense, mas pede a colaboração dos atacantes na hora em que a equipe não estiver com a bola.
Para ele, o Fluminense não pode bobear, pois passou a ser visto de outra maneira pelos adversários.
“O time é o centro das atenções. Chegou ao topo e todos vão querer nos derrubar”, disse Preto, que lembrou, inclusive, que no primeiro turno o Fluminense foi surpreendido em casa: perdeu por 4 a 2.
“É sempre complicado vencê-los. Os jogadores precisam dar um algo a mais, se superar em campo”, afirmou o meia.
No   Coritiba, que  não vence há três jogos, a situação da equipe pode ficar preocupante em caso de novo insucesso. “O que não podemos é ficar de braços cruzados enquanto o pessoal do rebaixa mento se aproxima”, disse o técnico Cuca.



Amado e odiado na internet
RIO – Em salas de bate-papo na internet, torcedores sérvios dizem que Petkovic teria vaga na seleção do país. Dirigentes, colegas e mídia discordam.
Petkovic parece não ser iluminado pela mesma estrela de Romário, cuja língua afiada foi compensada pela capacidade de encantar até desafetos com a bola nos pés.
O meia do Fluminense, que disputou apenas seis jogos pela equipe de seu país, tem contra si algo mais que o fato de não ser mais nenhum garoto.
Sem ele, a seleção se recuperou do trauma de não se classificar para o Mundial do Japão e da Coréia do Sul e está muito perto da vaga para a Copa da Alemanha.
Além disso, a fama de Petkovic entre seus compatriotas é a de um jogador complicado e de temperamento perigosamente inflamável, como explica o jornalista esportivo Vladmir Novak, que há mais de 10 anos acompanha a equipe sérvia-montenegrina e conheceu o jogador ainda em seu começo de carreira, no Estrela Vermelha.
“Petkovic nunca foi calmo e lembro que arrumava confusão com os árbitros. Durante algum tempo, muita gente quis vê-lo tendo mais chances na seleção. Sua ausência agora é lógica. Para que mexer num time que está indo tão bem, ainda mais levando-se em conta que esse jogador nunca causou muito impacto na seleção?”, argumentou Novak.
Porém, o nome do jogador do Fluminense volta e meia é lembrado pelos torcedores, especialmente porque o Brasileirão tem espaço regular na imprensa sérvia.
A ex-república iugoslava sabe bem que a contribuição de Petkovic tem sido fundamental para a liderança do tricolor.
“É ridículo que nenhum treinador chame Petkovic para a seleção. Ele tem um toque de bola sublime, ainda que nunca tenha feito maravilhas em times europeus”, reclamou, via e-mail, o coordenador de um fórum sobre futebol sérvio, identificado como Andrija.
Há também rumores sobre desavenças entre Pet e o ex-craque Stojkovic, que foi presidente da Federação Sérvia.
Amado ou odiado, Pet volta e meia é personagem de reportagens, como a que falava na possível obtenção de nacionalidade brasileira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>