PC Gusmão na moda da atitude
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – Atitude virou a palavra da moda no Fluminense. O técnico Paulo César Gusmão insiste em dizer que seus jogadores podem se recuperar da fraca campanha no Brasileirão com motivação, personalidade e vontade de vencer dentro de campo.
Mesmo enfrentando um adversário difícil, como o Inter, amanhã, às 16 horas, no Beira-Rio, o treinador acredita que o time vai se recuperar na competição.
“O Fluminense está em uma situação difícil mas, se todos meterem na cabeça que uma mudança de atitude será positiva, podemos sair com um resultado que vai nos dar tranqüilidade para o restante da competição. Vamos poder trabalhar sem tanta pressão. Eles sabem disso e podem mudar o quadro”, disse Gusmão.
Um dos jogadores mais experientes do time, o zagueiro Roger, que atuou durante muitos anos no Grêmio e conhece bem o futebol gaúcho, conversou com PC e deu a sua receita para o time vencer o Internacional:
“O futebol gaúcho se baseia no vigor físico e na disputa dos lances. Temos que ser tão aguerrido quanto eles e tocar bem a bola”.
Quem vai reforçar o time depois de ser convocado para a Seleção Brasileira é o lateral-esquerdo Marcelo. O jogador é uma arma importante, segundo Gusmão.
“Qualquer jogador que atua na Seleção Brasileira é diferenciado. É claro que a sua volta vai nos ajudar muito”, afirmou o treinador.
Marcelo, por sinal, entrou nos planos do Real Madrid, que estaria disposto a desembolsar R$ 17 milhões para ter o jogador a partir do início do próximo ano. A negociação está sendo feita pelo empresário Reinaldo Pitta.
O representante de Marcelo, Richard Alda, disse que recebeu um telefonema de Pitta perguntando sobre a possibilidade da transferência do jogador.
Segundo Alda, que aguarda mais detalhes sobre uma possível transferência do lateral para o Real Madrid, Roma e Juventus, ambos da Itália, também manifestaram interesse pelo jogador.
Marcelo disse ontem que não sabe de nada.
“Se chegar qualquer coisa, eu falo. É claro que seria um sonho jogar no Real Madri”, disse o lateral. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

