Flu, na pior, perde para ele mesmo
<b>  </b>
 
RIO – O pífio quinto lugar conseguido pela seleção brasileira na Copa do Mundo da Alemanha não fez mal apenas ao torcedor brasileiro. A paralisação do Brasileirão foi um pesadelo para o Fluminense. 
A partir do reinício da competição, o time disputou 19 rodadas e somou apenas 15 pontos. Ou seja: não conseguiu sequer fazer a mesma soma de pontos que o número de rodadas. Em um campeonato próprio perderia para si mesmo. 
Segundo o matemático gaúcho, Tristão Garcia, a sorte do clube tricolor é que ele depende de si próprio e, na verdade, disputa uma competição à parte contra o Corinthians e a Ponte Preta, já que Santa Cruz, Fortaleza e São Caetano, estão praticamente rebaixados, segundo Tristão. 
“Hoje, as chances de o Fluminense cair para a Segundona são de 26%. Nos nove jogos que faltam o clube  precisa vencer quatro e empatar um. Como faz cinco jogos em casa, e ainda enfrenta no confronto direto a Ponte no Rio e o Corinthians em São Paulo, tem boas chances de se salvar”, afirma Tristão garantindo que qualquer clube que chegue aos 47 pontos tem 98% de chance de não ser rebaixado.  
A delegação tricolor retornou ontem de Porto Alegre, onde o time foi derrotado por 2 a 0 pelo Internacional Os dois representantes do Real Madri que assistiram ao jogo no Beira-Rio, gostaram do lateral-esquerdo Marcelo. 
Os entendimentos com o clube espanhol estão avançados e o anúncio de sua transferência no início de 2007 deve ser feito oficialmente até o final da semana. O clube espanhol vai pagar cerca de R$ 17 milhões pelo jogador. 
Quem volta a treinar com bola amanhã é o apoiador Arouca. Se estiver bem durante a semana, o jogador será aproveitado pelo técnico Paulo César Gusmão no jogo contra o Juventude, domingo, em Caxias do Sul. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

