Vasco vibra com lesão do craque
<b>  </b>
 
RIO – O técnico Renato Gaúcho vibrou  com a notícia de que Petkovic desfalcará o  Fluminense no clássico de domingo,  contra o  Vasco, em São Januário, uma partida em que a  sua equipe precisa da vitória para se afastar da  zona de rebaixamento e alcançar situação mais cômoda na tabela do Brasileirão. 
O craque tricolor voltou do Chile machucado e não poderá ser escalado. 
Aliviado, Renato afirmou: 
“Claro que fico feliz ao saber que o Petkovic  não vai jogar. Se eu dissesse o contrário estaria  mentindo. Ele, ao lado de Tevez, é o melhor  jogador em atividade no Brasil”, disse o treinador.
Renato não parou por aí:
“É claro que ele fará falta. Mas não é por isso  que vamos encontrar facilidades e abrir a nossa  guarda. O Fluminense tem um bom time e está  brigando pelo título”, disse  Renato, que acrescentou:
“Qualquer jogador que entrar pode não ser  igual a Petkovic, mas tem qualidade. O grupo deles é forte”.
O zagueiro Fábio Braz tem o mesmo raciocínio.  Para o jogador, o Fluminense perde qualidade  sem o apoiador sérvio, mas deve haver cuidado. 
“É o melhor jogador deles. E vem  conseguindo mostrar suas virtudes em todos os jogos. Tem sido fundamental para o time e é  claro que fará falta.  Mas quem entrar vai  querer mostrar serviço”, disse. 
E, se o Fluminense não contará com seu principal jogador,  o Vasco tem a presença de Romário confirmada no clássico. 
“Com Romário o  time se sente mais seguro, por ser um líder”, afirmou o zagueiro. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

