Larissa e Juliana vão às semifinais
<b>  </b>
 
PORTO SANTO, PORTUGAL – Acostumadas a se enfrentarem nas finais do Circuito Brasileiro, fato ocorrido em seis das nove etapas open nacionais, Juliana/Larissa e Renata/Talita se cruzaram mais cedo na 12ª etapa feminina do Circuito Mundial de Vôlei de Praia, na cidade de Porto Santo, em Portugal.
As compatriotas travaram ontem um equilibrado duelo nas quartas-de-final e as bicampeãs mundiais levaram a melhor, vencendo por 2 a 1 (21/19, 19/21 e 15/12) e se classificando para a semifinal do torneio.
Em âmbito nacional, a cearense Juliana e a capixaba Larissa também têm a vantagem de quatro triunfos a dois, em decisões.
Ana Paula/Leila tropeçou nas areias portuguesas e caiu para a repescagem.
Depois da vitória na segunda partida de quinta-feira, sobre as norueguesas Maaseide e Glesnes (duplo 21/17), Juliana e Larissa voltaram à quadra para as oitavas-de-final contra Brink-Abeler e Jurich, da Alemanha, e novamente impuseram 2 a 0 no placar (21/14 e 22/20).
Embaladas pela confirmação do seu segundo título mundial, Juliana e Larissa saíram na frente no difícil jogo contra Renata e Talita, fechando o primeiro set em 21/19.
O troco veio a seguir, com o mesmo placar a favor das compatriotas. As líderes do ranking confirmaram a vaga no tie-break, com 15/12.
“Gostamos muito de jogar em Porto Santo. Fomos muito bem recebidas e as pessoas nos tratam com muito carinho”, disse a capixaba Larissa.
Depois da etapa portuguesa do Circuito Mundial, Juliana e Larissa viajarão para São Paulo para participar dos 70º Jogos Abertos do Interior, que estão sendo disputados em São Bernardo do Campo.
“Queremos conquistar a medalha de ouro em Portugal. No ano passado, ficamos com o bronze”, contou Juliana. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

