Ritual de fé e dor para purificar a alma
<b>  </b>
 
CINGAPURA – Milhares de fiéis comemoram neste final de semana o festival religioso Thaipusam, um dos principais eventos do hiduísmo em Cingapura. É comum entre os fiéis se prenderem em cabos com ganchos para puxarem o “kavadi”, uma armação decorada com papel colorido, flores e frutas. 
Eles arrastam o monumento por 272 passos até a entrada da cova e o depositam como oferenda para purificar suas almas. 
O Thaipusam é celebrado para comemorar o aniversário do Lord Murugan, também chamado Subramaniam. Devotos acreditam que se redimem dos pecados se sofrerem dor física.
A semana foi de celebração religiosa também em países muçulmanos. A Ashura marcou o martírio do imã Hussein, neto do profeta Muhammad em batalha no Iraque em 680 a.C.  

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

