Turista descobre machado da Idade da Pedra na Austrália
<b>  </b>
 
Um turista encontrou no interior de uma caverna a menos de 100 quilômetros de Sydney, na Austrália, um machado que os arqueólogos verificaram datar da Idade da Pedra, segundo revelou ontem o jornal The Sydney Morning Herald.
O australiano Peter Butler encontrou há um mês a ferramenta escondida numa pequena e remota caverna localizada no parque nacional de Wollemi.
Os arqueólogos, dirigidos por Matthew Kelleher, concluíram que o machado foi escondido há 150 anos por seu último dono, depois de se desprender do cabo de madeira, que também estava na caverna.
Kelleher disse que encontrar algo assim perto de uma área metropolitana é muito raro.
Durante a expedição, o grupo identificou 50 sítios arqueológicos nunca explorados em Wollemi, parque natural de mais de 500 mil hectares de floresta, que acredita-se que tenha sido um lugar sagrado dos aborígines. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

