Atalhos da salvação
<b> Ameaçado de ser rebaixado, 
o tricolor pega o Corinthians   
e Rogério mostra o caminho 
para vencer seu ex-clube </b><br>
 <br>
ATIBAIA, SP – Ninguém conhece melhor os atalhos do Pacaembu do que Rogério, que vestiu a camisa de Palmeiras e Corinthians durante anos. Sua situação é meio parecida com a do time do Fluminense.
Chegou no início do ano ao clube vindo do Porto, de Portugal, como mais um dos grandes jogadores que fariam a equipe disputar o título brasileiro. 
O tempo passou, sofreu contusões e na reta final quer mostrar que o investimento valeu a pena no decisivo jogo de hoje contra o Corinthians, às 18h10, no Pacaembu.
O volante não se omite e dá a receita para não ver o time na zona do rebaixamento a três rodadas do final da competição, quando mais do que nunca os três pontos são importantes para a equipe continuar dependendo apenas de si mesma. 
Caso o Fluminense perca ou empate e a Ponte Preta vença o Fortaleza, no Ceará, amanhã, entra na zona de rebaixamento. Mas Rogério está confiante: 
“Temos que entrar em campo e jogar como se fosse uma das três finais de Copa do Mundo que nos espera. É preciso união, inteligência, paciência e sobretudo jogar sério sem se intimidar com o time e com a torcida do Corinthians. Mas temos condições de superar este obstáculo”. 
Rogério vestiu a camisa do Corinthians durante quatro anos e sabe bem do que fala. Ele jogou 73 partidas no Pacaembu e conquistou 38 vitórias, com um aproveitamento de 52%, marcando nove gols. 
Agora, quer aproveitar a oportunidade dada pelo técnico Paulo César Gusmão e mostrar que mesmo no final da temporada pode dar uma contribuição importante: 
“É o momento decisivo e sei que posso ajudar. Quero retribuir o carinho da torcida tricolor e mostrar que ela pode confiar em mim, assim como nos meus companheiros”. 
Se depender do ânimo e da união mostrada pelos jogadores nos treinamentos em Atibaia, o Fluminense tem tudo para fazer uma grande partida. 
Um outro jogador que enfrentou várias adversidades e tem crescido na reta final é Pedrinho: 
“Se sairmos com os três pontos do jogo, vamos ficar em uma posição bem razoável para evitar o pior. Dependemos de nós e a obrigação é vencer mesmo enfrentando uma equipe complicada como o Corinthians”. 
A saída de Atibaia em direção a São Paulo foi em clima de confiança, mas com os pés no chão. Uma tensão saudável para uma partida que pode decidir o destino do Fluminense e com uma grande carga de dramaticidade. 
Para o técnico PC Gusmão, se no papel a escalação pode parecer defensiva, em campo, o time vai mostrar equilíbrio e arriscar os chutes a gol: 
“O importante é o time ter uma atitude vencedora, ter tranqüilidade, não se desesperar em campo”. 
Já o lateral Marcelo deu a entender que a torcida do Fluminense não pode mais contar com a sua ajuda para o time não ser rebaixado. 
Político, o lateral disse ontem, no Rio, que tem vontade de voltar a jogar pelo tricolor mas que depende de uma autorização do Real Madrid, o que ainda não aconteceu: 
“Eu pedi para jogar, mas o Real Madrid ainda não se pronunciou sobre isso. Então o Fluminense me deu folga até segunda-feira e na semana que vem devo saber se poderei jogar ou não”.
No Corinthians, o técnico Leão promete fechar o caixão do Fluminense no Brasileirão, mas faz mistério sobre a escalação de  Amoroso.
 O jogador participou normalmente do treino, que incluiu chutes de dentro e fora  da área e jogadas aéreas, e deve formar o ataque titular com Wilson. Depois  do treino, os jogadores mantiveram a greve de entrevistas, que já passa de um  mês, e já se concentraram para a partida.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>