Vasco é só mimos e cuidados com Morais
<b>  </b>
 
RIO –Em evidência desde a convocação para a Seleção Brasileira, o apoiador Morais está cercado de cuidados em São Januário.
 Para evitar que as dores virem uma lesão e também o impeçam de atuar no amistoso com a Noruega, que abrirá as portas da Europa para o jogador, Morais está fora da partida de amanhã, contra o Juventude,  em Caxias do Sul.
A decisão foi tomada a partir de uma conversa entre o jogador e o técnico Renato Gaúcho. 
“A Seleção é uma oportunidade única. Tive uma lesão ano passado porque senti dores e quis dar uma de herói. É melhor segurar agora para evitar um problema futuro”, disse Morais.
Uma boa atuação com a Seleção seria uma ajuda e tanto para o Vasco embolsar R$ 25 milhões, valor da multa rescisória. 
Renato vê nas dores um aviso de que algo pior está por vir.
“Não vou arriscar o jogador. No treino, ele se arriscou pouco, o esforço é menor”, afirmou Renato. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

