Barcelona mostra força e se reabilita
<b>  </b>
 
BARCELONA – O Barcelona mostrou na tarde de ontem que a derrota para o Osasuna, por 2 a 1, na semana passada, foi apenas um acidente de percurso e voltou a mostrar sua força, ao derrotar, fora de casa, o Real Sociedad por 2 a 0, pelo Campeonato Espanhol.
Com a vitória, o Barça, de quebra, chegou aos 64 pontos na liderança  e abriu 12 pontos de vantagem sobre os vice-líderes Valencia e Real Madrid – que  entrarão em campo hoje. 
 Depois da derrota diante do Osasuna, o técnico Frank Rijkaard  queria que seus jogadores mostrassem poder de recuperação para enfrentar um  adversário que atuaria diante de sua torcida e precisava dos três pontos para  se afastar da zona de rebaixamento. E eles mostraram que não lideram a competição  por acaso. 
Com autoridade, o Barça impôs o seu jogo e mereceu a vitória.  No primeiro gol, Ronaldinho deixou Larsson livre diante do goleiro e  o sueco marcou com um chute cruzado. 
Na segunda etapa, Van Bommel mandou na  trave e o camaronês Eto’o pegou o rebote para fazer seu 20º gol no campeonato. 
Edmílson  e o mexicano Rafa Marquez sofreram lesões musculares e não jogarão terça-feira contra  o Getafe. 
O Valencia, com a força máxima, encara o Racing na casa do adversário.
RONALDO
Já Ronaldo ficará novamente no banco do Real Madrid na partida de hoje contra o Betis. O  técnico López Caro continuará apostando em Raúl como homem mais adiantado do  time.
Outro que será bancário é Robinho, que tem ficado na reserva nas últimas três partidas.
Já Roberto Carlos revelou que apesar da vantagem de 12 pontos do líder Barça, o Real vai lutar pelo título até o final:
“Somos otimistas e a torcida sabe que vamos brigar pelo título. Não vamos jogar a toalha. Estamos trabalhando bem, pensando que podemos ganhar o campeonato. Partidas como a contra o Betis são importantes para pressionar o líder. É preciso ganhar e esperar que eles tenham problemas. A torcida acredita que faremos pressão”, acrescentou.  

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

