Talibãs matam mais um candidato no Afeganistão
<b>  </b>
 
Supostos talibãs mataram a tiros um candidato à Câmara Baixa do Afeganistão, o sétimo candidato assassinado desde o início da campanha para as eleições parlamentares de amanhã, que está cercada de violência. 
O crime aconteceu na província de Helmand (sul do Afeganistão) ontem, último dia de campanha oficial para as eleições legislativas.
Abdul Hadi, candidato à Wolesi Jirga ou Casa do Povo (Câmara Baixa do Parlamento), foi “assassinado na frente de sua casa por um grupo de supostos talibãs” que fugiram depois, disse o porta-voz do governador da província de Helmand, Mohammad Wali. 
Além disso, o comando militar americano informou, também ontem, que uma bomba colocada em uma estrada da província de Ghazni (oeste do Afeganistão) feriu dois soldados americanos e matou seu intérprete afegão. 
Os talibãs declararam uma ofensiva contra as eleições legislativas no Afeganistão que serão vigiadas por mais de 80 mil agentes afegãos e também por mais de 83 mil observadores, sendo cerca de 400 internacionais.
Há 5.800 candidatos, dos quais 2.760 concorrem à Wolesi Jirga e o resto aos 34 conselhos provinciais, que por sua vez designarão um terço dos componentes na Meshrano Jirga ou Casa dos Anciãos (Câmara Alta do Parlamento). 
Embora ontem fosse feriado, o pessoal eleitoral esteve envolvido em levar a cada remoto canto deste montanhoso país as enormes cédulas que permitirão 12,5 milhões de afegãos votarem, entre os 26 milhões de habitantes. 
A maioria delas viajaram por estrada, embora nos casos em que isso foi impossível tiveram que recorrer a aviões Antonov, helicópteros, camelos e burros, estes últimos acompanhados por escoltas 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

