Júnior Baiano e a nova realidade
<b>  </b>
 
RIO – O ditado “craque o Flamengo faz em casa” nasceu numa época em que talento era matéria-prima na Gávea e a conquista de títulos o produto final.
Hoje, a escassez de qualidade exige mudanças no processo de produção: para se reinserir na nova ordem do futebol, o clube abriu mão das referências do passado pela necessidade de afirmação imediata.
“Todo mundo aqui tem que correr e marcar. Acabou aquela história de bolinha no pé. Isso foi no tempo do Zico. Hoje, as coisas são diferentes”, disse Júnior Baiano.
É na base da transpiração que o Flamengo pretende fazer um bom Brasileirão. Depois de duas semanas de treinos intensivos, o zagueiro vê evoluções no sistema de marcação e acredita que o ataque, após a insistência do técnico Celso Roth nos treinos de finalização, tende a melhorar.
“Só está faltando a bola entrar. Estamos perdendo muitos gols, e isso é um sinal de que estamos criando”, analisou o jogador.
Para a partida de domingo, contra o Corinthians, o Flamengo terá novidades. Fernando jogará ao lado de Júnior Baiano e Fabiano na zaga, já que Henrique e Rodrigo cumprirão suspensão; Leonardo Moura foi regularizado na CBF e também tem presença confirmada na ala-direita.
Renato, que completou 27 anos ontem, será, ao lado de Jônatas, o responsável pela criação de jogadas para os atacantes Fabiano Oliveira e Jean.
“O compromisso que temos pela frente é um jogo-chave”, diz o ex-corintiano Renato. “O trabalho aqui está fluindo com alegria e seriedade. Os resultados vão vir.”

LATERAL
O técnico Celso Roth admitiu que, se a diretoria acertar a vinda do lateral-esquerdo Leandro, do Porto, pode até mudar o esquema de jogo para o 4-4-2.
A negociação parecia bem encaminhada, mas Leandro tratou de esfriá-la: “Não estou sabendo de nada. Por mim, prefiro continuar na Europa”.
O ex-goleiro rubro-negro Júlio César, que disputou o Campeonato Italiano pelo Chievo, passará a treinar na Gávea a partir da próxima terça-feira. De férias, ele vai manter a forma até a data de sua apresentação no Inter de Milão, daqui a um mês. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

