Desportiva enfrenta o GEL/Laranjeiras
<b>  </b>
 
Por ter ficado um ano afastada do futebol, a Desportiva terá que pagar caro para poder voltar à primeira divisão do futebol capixaba. E a conta começa a ser paga hoje, quando o clube grená faz a sua estréia na Segundinha contra o GEL/Laranjeiras, às 15 horas, no Engenheiro Araripe.
Para disputar o Capixabão do ano que vem, a Desportiva terá que conquistar uma das duas vagas da competição, que será disputada por sete times divididos em dois grupos. Os outros adversários do  clube grená na primeira fase são o Tupy e Unidos.
O técnico Arnaldo Traspadini aposta na experiência dos volantes Agnaldo e Tililiu, e na habilidade dos atacantes Rodrigo Calixto e Léo Oliveira para a Desportiva entrar nos trilhos. E se depender da determinação do zagueiro César, o time vai começar com o pé direito:
“Trabalhamos duro, corrigindo os erros da Copa Integração. E sabemos que a Segundinha é um campeonato difícil, porque as equipes estão niveladas. Mas estamos dispostos a conseguir o nosso objetivo, que é levar a Desportiva de volta ao lugar que ela merece”, afirmou.
Já o técnico do GEL/Laranjeiras, Coradini, promete armar uma retranca no estilo 4-5-1 para surpreender a Desportiva. Polêmico, o treinador serrano tem experiência em Segundinha, já tendo classificado o Veneciano. Ele promete armar das suas hoje.
“A Copa da Alemanha mostrou que futebol se resolve dentro de campo. Se o GEL ganhar de 1 a 0, é goleada para a gente”, revelou Coradini.
A equipe ganhou alguns reforços do Rio, como o lateral Gaspen e o meio-campo Luiz Henrique, mas o destaque do time, segundo Coradini, é o veterano Mauro Soares.
Desportiva: Chico, Luciano, Pablo, César e Vinícius Grilo; Agnaldo, Tililiu, Keslei e Denilson; Rodrigo Calixto e Léo Oliveira. Técnico: Arnaldo Traspadini. GEL/Laranjeiras: Jader, Gaspen, Fafá, Ferreira e Nilei; Gelson, Luís Henrique, Mauro Soares e Titoco; Marcelo e Alan. Técnico: Coradini. Juiz: Edmar Tolentino. 

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

