Má fama do café não é real, diz estudo
<b>  </b>
 
Cancerígeno, nocivo para o coração e indigesto para o estômago, o café tem uma má fama que não corresponde à realidade, nem reconhece seus efeitos protetores contra doenças graves, alertam cientistas.
Até mesmo quando consumido em quantidades relativamente importantes (seis xícaras por dia), o cafezinho não provoca problemas cardíacos ou digestivos numa pessoa saudável. 
Ao contrário, reduz a possibilidade de contrair doenças com o mal Parkinson ou o diabetes, segundo as discussões da 26ª assembléia da Associação Científica Internacional do Café (ASIC), em Montpellier (sul da França).
O mal-entendido vem do fato de que pesquisas médicas sobre o café se limitaram durante mais de dois séculos exclusivamente aos efeitos da cafeína.
O café contém ainda ácidos clorogênicos e melânicos, que aprisionam os radicais livres e são poderosos antioxidantes. Nele há, ainda, minerais úteis, como o potássio e o magnésio. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

