Estréia que balança a rede
<b>  </b>
 
Maior artilheiro da história da seleção brasileira de futebol de areia, com 339 gols, o carioca Neném, 33 anos, não poderia estrear pela seleção capixaba de outra forma que não fosse balançando as redes adversárias.
E foi isto o que ele fez, na noite de ontem, ao abrir o placar na vitória nos pênaltis sobre a Bahia, após empate por 2 a 2 no tempo normal. Aos três minutos do primeiro tempo, Neném tabelou com Duda, fez o seu primeiro gol pelo Espírito Santo e já ganhou a confiança da torcida.
“Acho que minha estréia foi boa, pois cheguei há duas semanas e consegui me entrosar com o time. Estou muito feliz e esta torcida capixaba é maravilhosa”, comemorou Neném, que não fechou os olhos para os erros cometidos pela seleção capixaba ontem:
“Pecamos nas finalizações e temos que melhorar para amanhã (hoje)”.
Hoje, o Espírito Santo encara o Rio de Janeiro, adversário bem conhecido de Neném e companhia.
“Vai ser um jogo duro, pois eles têm jogadores de seleção brasileira. Mas será duro para a gente e duro para eles também. Acredito num jogo mais aberto”, analisou Neném. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

