Desportiva aquece as turbinas
<b>  </b>
 
Um coletivo em que prevaleceu mais as jogadas ríspidas e terminou 0 a 0, serviu para dar o tom do que será a partida de amanhã entre a Desportiva, que estréia técnico novo, o paranaense Valmir Martins, e mais cinco reforços, contra o GEL/Laranjeiras, às 15 horas, no Engenheiro Araripe, pela Segundinha capixaba.
Em situação crítica na tabela e sem vencer há três partidas, o time grená precisa derrotar a equipe serrana e, na semana que vem, repetir a dose em cima do Tupy, que encara o Unidos no Kleber Andrade.
Valmir Martins confirmou que colocará os reforços que vieram junto   com ele – o volante Cidão, os meias André e Diego, e os atacantes Juliano e Peter – para entrar desde o início, e barrou Rodrigo Calixto, Léo Oliveira e Kesley.
Em caso de novo tropeço, a Desportiva praticamente dará adeus as chances de classificação para as semifinais, que já têm com vagas garantidas, antecipadamente, o Colatinense e o Unidos.
  Após o treino, o treinador confirmou a equipe com Chico, Luciano, Pablo, Baiano e Vinícius Grilo; Cidão, Tililiu, André e Diego; Peter e Juliano. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

