Eurico vence e se compara a Fidel
<b>  </b>
 
RIO – Com dois charutos na mão e um no bolso, o presidente do Vasco, Eurico Miranda, se comparava ao ditador cubano Fidel Castro durante as eleições do Vasco. Dizendo-se isolado e perseguido, declarava-se imune às pressões externas e soberano nas decisões do clube.
Apesar da vitória de sua chapa, por 1.848 a 1.409, o destino do clube não está apenas na mão de seu atual comandante. Com base numa decisão judicial de acautelamento das urnas, a oposição questiona a legalidade do pleito na Justiça.
Excluindo uma das quatro urnas, que teve votação em separado em razão de possíveis irregularidades, o candidato da oposição Roberto Dinamite teria vencido por 1.237 a 1.194.
“Não adianta eu dizer que sou o presidente, porque não sou. Como ele (Eurico) também não é. Espero que a Justiça seja independente para analisar as irregularidades”, afirmou Roberto.
Depois de acompanhar todo o processo eleitoral e constatar a discrepância entre a lista periciada pela Justiça e a que foi levada à votação, o promotor Carlos Andresano prepara relatório sobre o qual a oposição vai preparar sua estratégia.
A reportagem do jornal Lance – em que um repórter inadimplente desde 1994 votou sem que seu nome estivesse na lista de quem tinha direito a voto – vai ser usada para comprovar a contaminação do pleito.
Eurico disse que vai processar o jornalista e o jornal e que qualquer profissional do diário não entra mais no clube.
Ontem, em São Januário, o cartola tentou passar uma atmosfera de normalidade no pleito. Primeiro, ressaltou que a eleição no clube não está sub judice.
Mas o presidente da Assembléia Geral do Vasco, José Cabral, foi categórico:
“A eleição está sub judice e as quatro urnas foram lacradas para que a Justiça faça o que achar que deve”, disse Cabral.
Sobre o fato de Roberto Dinamite ter sido xingado quando saía no clube, o dirigente disse que o torcedor é passional.
“Quem está na chuva é para se molhar”, disse, acrescentando que Roberto poderia ter um cargo no Vasco para pegar experiência. 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

