Gabriel está de volta ao Maracanã
<b>  </b>
 
RIO – Eleito o melhor lateral-direito do Brasileirão do ano passado, quando brilhou vestindo a camisa do Fluminense, Gabriel volta ao Maracanã esta noite,  desta vez vestindo a camisa do Cruzeiro.
“Voltar a jogar no maior estádio do mundo, onde tive tantas alegrias no ano passado, me motiva ainda mais para o jogo de amanhã (hoje). Pelo Fluminense, não perdi um jogo para o Flamengo, mas agora a história é outra”, disse Gabriel, que após deixar o tricolor foi jogar no Málaga, da Espanha. 
Ele sabe que o Flamengo costuma crescer dentro de casa:
“Sei da força do Flamengo no Maracanã, mas mesmo assim vamos pensando em vencer. A vitória sobre o Palmeiras veio na hora certa para dar mais confiança ao time”, afirmou o lateral. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

