NOTAS
<b>  </b>
 
Petrobras fecha acordo na Bolívia
A Petrobras e o governo boliviano fecharam ontem um acordo sobre o setor de gás daquele país, no limite do prazo estabelecido para um entendimento, informou o Ministério de Minas e Energia.
O acordo garante a continuidade da exploração dos dois maiores campos de gás da Bolívia pela Petrobras.
O ministro de Minas e Energia, Silas Rondeau, concedeu entrevista ontem à noite.

Irã confirma ação nuclear
O Irã confirmou oficialmente ter aumentado sua capacidade  de enriquecimento de urânio ao injetar gás em uma segunda rede de centrífugas,  segundo edição de ontem de um jornal estatal. A injeção de gás marcou o  primeiro enriquecimento de urânio no Irã que se tem conhecimento desde fevereiro.
O processo pode tanto produzir combustível nuclear quanto material para bombas  nucleares.

Paraguai pede ajuda ao Brasil
O Ministério Público paraguaio pediu ajuda das autoridades brasileiras para investigar o possível roubo em um barco que transportava dinheiro e chegou ao destino com 250 mil cédulas a menos, num valor superior a R$ 3 milhões.
O barco teria parado antes no porto do Rio de Janeiro.

Mais profanação de cadáveres
Um jornal alemão publicou ontem novas fotografias em que, supostamente, soldados do país profanam ossadas humanas no Afeganistão. Os soldados teriam simulado a execução de um esqueleto montado a partir de vários restos humanos.
As imagens foram publicadas três dias após um dos principais jornais alemães ter mostrado fotos de soldados posando com crânios.

Acidente de ônibus com 42 mortos
Ao menos 42 pessoas morreram e outras 28 ficaram feridas, depois que um ônibus de carga caiu ontem num barranco no Nepal, informou a polícia.
O ônibus atravessava uma rota montanhosa no distrito de Sallyan, a 270 quilômetros a oeste de Katmandu, no momento do acidente. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

