Jacaré engole o Galo
<b>  </b>
 
SETE LAGOAS/MG – O ano não começa nada bem para o Atlético/MG. Depois de uma vitória suada sobre a Caldense, na primeira rodada do Mineiro, o Galo foi goleado ontem pelo Democrata, por 3 a 0, no Nogueirão, em Sete Lagoas (MG).
Paulo César, Marcelo Pelé e Luís Cláudio fizeram os gols. Na próxima rodada, o Atlético/MG pega o Ipatinga.
“O resultado serve de alerta para melhorarmos o rendimento o mais rápido possível”, disse o treinador do Galo, Lori Sandri.
O Jacaré abriu o placar aos 22 minutos do primeiro tempo, quando o atacante Paulo César completou de cabeça um cruzamento da direita.
O segundo gol saiu já na segunda etapa. Aos 23 minutos, o goleiro Bruno rebateu chute de Samis e o atacante Marcelo Pelé ampliou. Aos 47, Luís Cláudio, de falta, fechou o placar.
Democrata: Gleyson; Carsiano (Serginho), Geovane, João Carlos e Luís Cláudio; Charles, Samis, Wander (Gedeon) e Paulo César; Gil (Rafael Lopes) e Marcelo Pelé. Técnico: Brandãozinho. Atlético/MG: Bruno; Lima, Thiago Junio e Zé Carlos (Ramon); Zé Antonio, Márcio Araújo, Rafael Miranda, Rafael Gaúcho (Tchô) e Vicente; Marques e Tiago Cavalcanti (Jales). Técnico: Lori Sandri. Juiz: Clever Assunção. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

