Guerrilheiros invadem cidade e deixam 25 mortos no Iraque
<b>  </b>
 
AMARAH, IRAQUE – Guerrilheiros leais a um clérigo xiita antiamericano tomaram ontem durante horas o controle da cidade de Amarah, no sul do Iraque, num ataque audacioso que deixou 25 mortos. 
Vestidos com uniformes negros e capuzes, os guerrilheiros ocuparam uma área normalmente dominada por uma outra milícia xiita iraquiana, numa cidade em que apenas recentemente tropas americanas cederam o controle das forças de segurança para policiais iraquianos. 
Sextas-feiras são dias sagrados para os muçulmanos, mas no Iraque isso já não impede mais as milícias de agir. Há uma semana começava a matança em Balad (ao norte de Bagdá), que deixou mais de 100 pessoas mortas em uma vingança de esquadrões xiitas que durou cerca de quatro dias. 
Os esquadrões que atuaram em Balad são supostamente os mesmos que fazem parte do Exército Mahdi, do clérigo xiita Muqtada al Sadr, que realizou o ataque em Amarah ontem. 
O ataque à Amarah deixou a cidade sob o controle dos xiitas do Exército Mahdi durante várias horas. A força policial local é controlada pela Brigada Badr do Conselho Supremo para a Revolução Islâmica no Iraque. 
A brigada, também xiita, é uma das principais forças policiais no país e tem profundos laços históricos com o Irã. O confronto em Amarah marcou um dos primeiros choques sérios entre milícias xiitas.  

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

