Cabeça a prêmio
<b> O técnico sabe que o jogo de
hoje, contra Gana, é crucial para
o hexa do Brasil e que, em caso de
um tropeço, a culpa cairá sobre ele </b><br>
 <br>
BERGICH GLADBACH, ALEMANHA – A hora crucial para a Seleção Brasileira chegou. O técnico Carlos Alberto Parreira é o primeiro a saber que sua cabeça está a prêmio, porque uma derrota diante de Gana hoje, às 12 horas de Brasília, em Dortmund, acaba com o sonho do sexto título mundial já nas oitavas-de-final da Copa do Mundo e a culpa do vexame recairá sobre seus ombros. 
Ao analisar o rival de enaltecer as suas qualidades, o treinador deixou claro que não vai bastar apenas toque de bola, boa marcação e passagem rápida da defesa para o ataque. O time terá que mostrar mais. 
“Sem determinação e vontade eles vão atropelar. É um jogo perigoso e cabe ao Brasil se impor. Mais do que nunca será preciso muita doação e vontade”, afirmou Parreira.
Bem ao seu estilo, o técnico assumiu a responsabilidade por tudo o que está fazendo e mesmo lamentando a ausência de Robinho fez uma profissão de fé em que o time vai dar mais um passo à frente se jogar de maneira coletiva sem abusar das jogadas individuais. 
“Quem ganha a Copa é a equipe que joga de forma coletiva. É importante termos o brilho individual mas em função do conjunto. É ele que leva um time adiante”, enfatizou Parreira. 
O treinador viu os vídeos da seleção de Gana e à noite exibiu a montagem que fez de 40 minutos com a sua comissão técnica passando informações detalhadas aos jogadores. 
“Gana é uma equipe que atua na base da força e velocidade com um bom toque de bola. Um adversário diferente dos que o Brasil enfrentou até agora. Perigoso pela força e velocidade que imprime as jogadas. A melhor maneira de enfrentá-los é fazer um jogo cadenciado impondo o toque de bola brasileiro e sobretudo muita eficiência na hora das conclusões das jogadas. Neste momento vai ser necessário muita precisão”, disse Parreira.
Inclusive, Parreira vem pedindo ao time que arrisque os chutes de fora da área como mais uma arma ofensiva.  
O fato de Gana ter sido a equipe mais violenta da primeira fase enquanto o Brasil foi a que menos faltas cometeu fez com que Parreira não só cobrasse rigor da arbitragem como citasse o jogo entre Portugal de Felipão e Holanda, como uma partida muito violenta. 
“Eu espero que não aconteça amanhã (hoje) o que ocorreu entre Portugal e Holanda que teve muitos cartões, expulsões e apenas cerca de 30 minutos de bola em jogo. Ainda não recebi o relatório oficial da Fifa mas acredito que tenha sido por aí. Não quero que isto aconteça no jogo do Brasil com Gana. Nosso time é técnico e espero rigor da arbitragem como foi o prometido pela Fifa”, disse.
Quando o assunto foi espetáculo voltou a bater na mesma tecla. 
“Espetáculo para mim é quando o time ganha. Se puder ganhar e jogar bem, melhor ainda, mas não é show. Show para mim é outra coisa. O importante nesta fase das oitavas e das quartas-de-final é o time vencer. Só vencendo vamos ter espetáculo e alegria. Para isto é preciso seriedade, concentração, vontade, doação e coração em campo além de se jogar futebol”, afirmou o treinador, confiante que o time suba o quarto degrau na escala de sete para se ganhar uma Copa.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>