Enício é fé em Deus e sebo nas canelas
<b>  </b><br>
 <br>
Valeu a fé de Enício Pereira Maximiano e de Denise Paiva Lucas. Eles correram e já fazem parte da história da Festa da Penha, festa católica mais tradicional no Estado. Eles foram os primeiros a cruzar a linha de chegada da 1ª Corrida da Penha, que fez trajeto semelhante ao da Romaria dos Homens, que também aconteceu ontem.
O calor nem pareceu incomodar o campeão que completou os 12,8km em 41m07 e dedicou sua vitória à filha Paula, de um mês e 20 dias.
Católico fervoroso, Enício contou que costuma ir às missas todos os domingos.
“Quando tenho competição pela manhã, vou à missa à noite. E foi graças a Deus que venci esta prova. Dedico esta vitória a minha filhinha, Paula, que veio até aqui”, agradeceu Enício.
A melhor lição que Enício tirou de sua vitória foi a de superação. No final do ano passado e início deste ano o atleta passou por problemas de contusões que o tiraram da São Silvestre do ano passado, por exemplo.
“Me sinto bem melhor hoje. Esta foi uma prova diferente e a parte mais difícil dela foi a passagem da Rodoviária de Vitória para a avenida Lindenberg”, apontou o competidor.
O segundo colocado Edson Meira, de Minas Gerais, passou mal e não subiu ao pódio. Ele já passa bem.
Nem tão católica quanto o campeão masculino, mas de fé inabalável, Denise Paiva Lucas disse que tentou decidir a prova logo no início.
“Costumo ser lenta em corridas mais curtas porque tenho características de maratonista, então tentei decidir logo no início. Ainda assim pensei que não levaria esta prova porque a Ana Paula ameçou o tempo todo”, contou a atleta.
Quanto ao fato de não ser uma católica praticante, Denise emendou:
“Quando não consigo ir à missa, vou a uma igreja evangélica durante a semana. Não deixo de ter esse contato com Deus”, destacou a atleta.
A mineira Ana Paula de Almeida Ferreira contou que foi uma prova bastante difícil.
“Esta prova poderia ser um pouco mais tarde. Não estou acostumada com tanto calor. Em compensação gostei bastante da premiação (os segundos colocados voltaram para casa com R$ 1,3 mil)”, apontou a vice-campeã.
Os campeões masculino e feminino receberam R$ 1,6 mil de prêmio.

Resultado

Masculino
1º Enício P. Maximiano - 41m07s
2º Edson Meira - 41m35s
3º Wendel D. da Cruz - 42m58s
4º Hudson Charles - 43m23s
Feminino
1º Denise P. Lucas - 49m21s
2º Ana Paula de A. Ferreira - 50m27s
3º Solange Moreira - 54m36s
4º Márcia C. Grande - 55m10s <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>