Bill Gates, de novo, é o mais rico do mundo
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – O homem mais rico dos Estados Unidos é o fundador da Microsoft, Bill Gates. Até aí, nenhuma novidade: Gates é, há anos, o homem mais rico do mundo. A novidade no ranking deste ano da revista Forbes é que, pela primeira vez, todos os 400 integrantes têm pelo menos US$ 1 bilhão de patrimônio.
O líder da lista, Bill Gates, tem um patrimônio avaliado em US$ 53 bilhões. Seu amigo e parceiro de bridge Warren Buffett, que dirige a Berkshire Hathaway Inc., ficou em segundo lugar com US$ 46 bilhões.
Gates e Buffett também são os mais ricos do mundo, afirmou a Forbes. O magnata mexicano Carlos Slim ocupa o terceiro lugar no ranking mundial, com US$ 30 bilhões, disse a revista em março.
Em junho, Buffett anunciou que doaria 85% de sua fortuna, avaliada na época em US$ 37 bilhões, à Fundação Bill &amp, Melinda Gates e a quatro instituições beneficentes.
Na lista dos americanos mais ricos, o terceiro lugar ficou com o magnata dos cassinos Sheldon Adelson, executivo-chefe da Las Vegas Sands Corp., com US$ 20,5 bilhões – US$ 9 bilhões a mais que no ano anterior.
A Forbes estimou que ele ganhou quase US$ 1 milhão por hora nos últimos dois anos. As ações da Las Vegas Sands mais que dobraram de valor desde que começaram a ser comercializadas, em dezembro de 2004.
Em quarto lugar ficou o executivo-chefe da Oracle, Larry Ellison, com US$ 19,5 bilhões, e em quinto um outro co-fundador da Microsoft, Paul Allen, com US$ 16 bilhões.
Duas mulheres ficaram entre os 10 mais ricos, as duas de sobrenome Walton. Christy Walton, nora do fundador da Wal-Mart Stores, Sam Walton, ficou em sétimo, com US$ 15,6 bilhões. A filha de Sam Walton, Alice, ficou em nono lugar, com US$ 15,5 bilhões.

O perfil
• Aparentemente, é preciso tempo para ficar rico. A maioria dos bilionários da lista tem no mínimo 50 anos de idade e apenas sete entre os 400 têm menos de 40 anos. 
• Os mais novos – os co-fundadores do Google, Sergey Brin e Larry Page, que ficaram em 12° e 13° lugar, respectivamente, – têm apenas 33 anos. 
• Mais de 20% dos bilionários são da Califórnia. Segundo as estatísticas oficiais americanas, a renda média do trabalhador dos Estados Unidos é de US$ 34.268 por ano. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

