Pâmella é outra vez bronze em São Paulo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A nadadora capixaba Pâmella Oliveira, do Álvares, repetiu a dose de quinta-feira na piscina do Pinheiros, em São Paulo, ao subir novamente ao pódio para colocar a medalha de bronze no peito, após ficar em terceiro lugar nos 1.500 metros livre, no Troféu José Finkel, com o tempo de 17m37s37.
Na quarta-feira, Pâmella havia conquistado o bronze nos 800m livre, enquanto Kariny Ribeiro, na quinta, foi bronze nos 50 metros costas. Hoje será o último dia da competição. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

