Luizão, o ponto de equilíbrio
<b>  </b>
 
O parceiro de Nalbert na praia, o amazonense Luizão, carrega nas manchetes e toques 12 anos de experiência no vôlei de praia. O atual Rei dos Reis no Vôlei de Praia diverte-se quanto à sua origem: “Sou o rei da praia de um lugar que nem praia tem”.
O ponto mais alto da carreira do jogador aconteceu em 2003, quando foi às pressas para os Jogos Pan-Americanos de Santo Domingo, na República Dominicana, substituir Paulão, que havia se contundido.
Nesta competição, jogando ao lado de Paulo Emílio, Luizão conquistou a medalha de prata, perdendo apenas a partida final para os cubanos Álvarez e Rosell. 
Hoje, Luizão e Nalbert estão entre as quatro principais duplas do País.
“Nalbert traz a trajetória de campeão e eu o tempo que já estou na praia. É uma troca.” 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

