Prejuízos passam de US$ 2 bi
<b>  </b>
 
BEIRUTE – A atual crise no Líbano é a pior da região desde que Israel invadiu o país pela última vez em 1982. Os prejuízos causados por ataques israelenses  à infra-estrutura libanesa já ultrapassaram os US$ 2 bilhões, o que é muito  dinheiro na maior parte dos países, mas que para este representa astronômicos  10% do PIB (o total das riquezas produzidas em um ano). 
O início das hostilidades  não tem nem duas semanas ainda e pontes, portos, estradas e prédios já estão  destruídos. 
O turismo, um dos principais motores da economia, foi fortemente prejudicado.  
Dono de uma ótima fama entre os árabes, o Líbano é realmente um país belíssimo, com um mar azul escuro de um lado e as montanhas bem perto da costa de outro.  
Além disso, os libaneses têm a reputação de serem gente com a cabeça aberta,  cosmopolitas, algo pouco comum entre os vizinhos muçulmanos. 
Em tempos de paz, a balada em Beirute é animada, com jovens em bares e festas até bem tarde da  noite. É por tudo isso que milhares de sauditas, kuwaitianos,  entre outros, costumam passar as férias na região.  

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

