Aliados do nazismo na reconstrução da Alemanha
<b>  </b><br>
 <br>
BERLIM – A revelação de Günter Grass, prêmio Nobel de Literatura em 1999, de que fez parte das tropas de elite nazistas SS, confirma a suspeita antiga de que a Alemanha foi reconstruída por pessoas ligadas, direta ou indiretamente, ao Partido Nacional Socialista.
O fenômeno pode ser visto não só pela biografia de importantes políticos alemães do pós-guerra, como o ex-chanceler federal Kurt Georg Kiesinger, mas de pessoas importantes da atualidade como o Papa Bento XVI, que foi membro da organização Juventude Hitlerista, tendo lutado numa divisão antiaérea nos últimos meses da guerra – ele desertou no fim dos combates – ou o filósofo Hans Magnus Enzensberger. 
No recomeço após a capitulação de 8 de maio de 1945, as elites do país eram em grande parte compostas pelos que tinham ajudado o regime anterior. 
Segundo o sociólogo Heinz Bude, – a geração dos ajudantes – aproveitou a chance, exercendo até hoje uma grande influência na sociedade alemã. 
“A Alemanha (Ocidental) se desenvolveu a partir de uma origem contaminada”, escreveu Bude em um ensaio publicado pelo jornal “Sueddeutsche Zeitung”. 
Segundo documentos do serviço secreto norte-americano depois da guerra recentemente divulgados, mais de 50% dos deputados do primeiro Parlamento alemão depois da guerra eram nazistas convictos. 
Em 1952, dois terços dos funcionários do Ministério do Exterior ainda eram ex-membros do partido nazista. O sociólogo Claus Leggewie diz que muitos dos “apóstolos morais” do pós-guerra tinham envolvimento com o regime nazista. É uma referência a Günter Grass, considerado por muitos a “consciência boa da esquerda.”  
As famílias mais ricas do pós-guerra eram as mesmas que haviam lucrado com o regime anterior, como a família Flick, que durante o conflito produziu armamentos. 
Muitas grandes empresas de hoje cresceram com o trabalho escravo durante a guerra. A elite da economia do país depois da guerra era liderada por pessoas como Hermann Josef Abs, que até os anos 80 fez parte da diretoria do Deutsche Bank. 
Abs foi um dos encarregados da “arianização” (desapropriação de bancos e empresas de judeus) da economia alemã entre 1938 e 1945. Kurt Georg Kiesinger, chanceler federal entre 1966 e 1969, foi membro do partido nazista e alto funcionário do Ministério da Propaganda de Hitler.

Ex-presidentes estão na lista

BERLIM – Dois presidentes do pós-guerra também tinham ligação com o partido de Hitler. Karl Cartens (1979-1984) foi membro do partido nazista e das tropas especiais SA. Richard von Weizsäcker (1984-1994) começou a sua carreira de advogado defendendo o pai, Ernst von Weizsäcker, oficial da SS de 1939 a 1943. 
Para o historiador Hans Ulrich Wehler, o assunto mais complicado é o envolvimento dos intelectuais. A “geração dos ajudantes” – à força, como Joseph Ratzinger (o Papa Bento XVI), ou voluntário, como Günter Grass – ainda hoje vive as conseqüências do passado. 
Nesta polêmica, saíram-se melhor os que optaram pelo caminho da transparência, como o atual Papa, Bento XVI. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Internacional <br><br>