Empate força nova eleição na bancada
<b>  </b>
Marcos Rosetti De Brasília 
Acabou empatada a eleição do novo coordenador da bancada federal capixaba, realizada ontem, em Brasília, o que forçou à realização de uma nova votação, no próximo dia 7 de março. 
Os dois candidatos que disputavam a vaga, os deputados federais Neucimar Fraga (PL) e Marcus Vicente (PTB), obtiveram cinco votos cada um. 
Dos 13 parlamentares com direito a voto, um não compareceu, outro anulou o voto e atual coordenador, Carlos Mannato (PDT), preferiu não votar para, segundo ele, não causar um empate, o que acabou ocorrendo. O pedetista torcia para a vitória de Marcus Vicente.
A deputada Iriny Lopes (PT) viajou para Vitória e, por isso, não participou da votação. A anulação de um dos votos ocorreu porque um parlamentar votou nos dois candidatos. A votação foi secreta.
A nova eleição para coordenador de bancada promete ser polêmica. Isso porque Neucimar acredita sair vitorioso. Ele diz que conta com o apoio de Iriny. 
Já Marcus Vicente não aceita uma nova eleição. Ele argumenta que, segundo o regulamento da Câmara, no caso de empate, deve assumir o candidato mais velho. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Política 

