Mulher se algema no jogo de Nadal
<b>  </b>
 
BARCELONA – Um fato curioso marcou ontem a partida entre o tenista espanhol Rafael Nadal e seu compatriota Ivan Navarro, pelo Torneio de Barcelona, disputado em quadras de saibro.
A quadra foi invadida por uma mulher que usava uma máscara teatral e uma camiseta com frases políticas, e que se algemou nas redes. Ela teve que ser retirada de quadra pelos seguranças do torneio.
O fato, no entanto, não tirou a concentração de Nadal, que venceu a partida por 2 sets a 0, parciais de 6/4 e 6/2.
“Não gostei do fato, isso não é bom para o espetáculo”, disse Nadal, primeiro cabeça-de-chave, que enfrentará nas quartas-de-final o finlandês Jarko Nieminen, que derrotou espanhol Albert Portas por 2 sets a 0, 6/2 e 6/3.
Já o cabeça-de-chave número três, o argentino Guillermo Coria, não teve a mesma sorte e foi derrotado pelo espanhol Nicolas Almagro por 2 sets 0, parciais de 6/2 e 6/0.
Almagro irá enfrentar nas quartas o espanhol Juan Carlos Ferrero, que venceu seu compatriota Albert Costa por 2 sets a 1 (6/1, 5/7 e 7/5). 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

