Somar seis pontos é a ordem agora
<b>  </b>
 
RIO – O ânimo dos jogadores do Fluminense está redobrado porque o objetivo do grupo é conseguir seis pontos nas duas próximas partidas realizadas em casa: contra o time paulista e no próximo domingo no clássico com o Botafogo.
O técnico do Fluminense, Oswaldo de Oliveira, explicou que optou por tirar primeiro, Lenny, e, agora, Tuta, da equipe porque o entrosamento de Evando e Cláudio Pitbull nos treinamentos estava melhor.
Principalmente, porque os dois estavam se exercitando juntos desde o início do ano no time de reservas.
Já o objetivo de duas vitórias nas próximas partidas é pelo fato de a equipe atuar no Maracanã. Inclusive, o retrospecto do Fluminense no estádio é animador. Foram seis partidas realizadas neste Brasileirão, com cinco triunfos e uma derrota.
“Quando jogamos no Maracanã, atuamos de forma diferente. Lá é a nossa casa e os jogadores precisam estar atentos a isto”, afirmou Oswaldo.
Reanimado pela presença do técnico Emerson Leão, o São Caetano tenta surpreender o Fluminense. O único atacante que marcou gols até agora no Brasileirão é Fabiano Gadelha, que balançou as redes duas vezes.
Diante destes números ruins, o treinador vai, de novo, mudar o ataque. Ele tirou Marcelinho para colocar Igor. Com isso a dupla ofensiva será formada por Igor e Wellington Amorim.
“Estou muito feliz com a oportunidade”, disse Igor. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

