Guerreiro Claiton liga o Fogão
<b>  </b>
 
RIO – Com o afastamento temporário de Lúcio Flávio, o Botafogo perde o toque de qualidade de seu meio-campo e ganha um novo perfil. 
A entrada de Claiton transforma o campeão carioca num time cuja maior virtude passa a ser o vigor físico. Para brigar por uma vaga na Libertadores ou mesmo pelo título brasileiro, os alvinegros minimizam a forma e prezam o conteúdo. 
“O que vale é a produção. Às vezes, não dá por um caminho, então vamos pelo outro”, diz o técnico Carlos Roberto. “O time muda um pouco, mas continua sendo capaz de jogar bem”.
A diferença o torcedor logo irá notar na partida contra o Atlético/PR, sábado, no Maracanã.
Carlos Roberto salienta que o time perderá não só a qualidade do passe como as enfiadas de bola, uma característica de Lúcio Flávio. Em compensação, ganhará dinamismo, mais velocidade na saída de bola e passará a explorar o passe mais longo, normalmente vindo da defesa.
“O Lúcio tem um passe perfeito e lança bem, mas o Claiton é mais guerreiro”, disse o técnico.  
 Como já atuou mais adiantado no Inter e no Santos, Claiton se diz à vontade para exercer o novo papel no time: 
“Quando estiver defendendo, vou ser volante. Na hora de atacar, terei mais liberdade, jogarei mais solto. Não é a posição em que estou acostumado a atuar, mas tenho conversado com o Scheidt, farei o melhor”, diz. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

