Guga só bate bola na Davis em dupla
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – As dores até agora não atrapalharam Gustavo Kuerten, que por estar desde fevereiro sem jogar é o motivo de maior preocupação da equipe brasileira para a disputa contra a Suécia, sexta e domingo, pela Copa Davis.
Ontem à tarde, Guga treinou por quase duas horas e foi o último a sair da quadra, quando já estava praticamente escuro em Belo Horizonte.
“Jogar a Copa Davis é um dos prazeres da minha vida”, disse Guga, que está completando 10 anos nessa competição. O tenista foi o mais assediado pelas crianças em Belo Horizonte.
Guga disse também que só vai começar a pensar no substituto do ex-técnico Hernan Gumy depois da Davis, na segunda-feira. Curiosamente, não descartou a possibilidade de voltar a formar parceria com Larri Passos.
“Pode ser uma opção. Não estou pesando ainda, mas o Larri tem muitas qualidades.”
Existe também uma forte possibilidade de Guga ser treinado pelo próprio capitão brasileiro Fernando Meligeni.
Se os treinos servem mesmo para definir os titulares, o mistério de Fininho está praticamente desvendado. Pelo segundo dia consecutivo, Flávio Saretta e Ricardo Mello treinaram nas simples, enquanto Gustavo Kuerten e André Sá formaram a dupla.
Tiago Alves, o atual número um do Brasil, afirmou que não vai jogar contra a Suécia e já havia sido avisado há dias, mas não demonstrou inconformismo. Pelo contrário, esteve sempre incentivando os companheiros nos treinamentos.
Se esta formação com Saretta e Mello nas simples e Guga e Sá para a dupla for confirmada no sorteio de amanhã, a equipe brasileira sofre o risco de sentir a falta de um jogador de simples para as partidas de domingo, no caso de uma contusão. Os jogos acontecem na sexta e no domingo.
Por isso mesmo, o capitão brasileiro prefere esperar até o último momento para anunciar sua equipe.
Um bom exemplo da conveniência dessa atitude apareceu ontem, quando Saretta apareceu para a entrevista coletiva com o braço direito enfaixado. Sentiu dores musculares no treino da manhã.
“Não é nada de grave”, garantiu. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

