Poder de fogo se chama Leandro
<b>  </b>
 
RIO – A chegada do atacante Leandro Amaral mudou a vida do Vasco. Dentro e fora de campo. Contratado sem alarde, o jogador se transformou rapidamente em peça imprescindível no esquema do técnico Renato Gaúcho e, com média de um gol por jogo, não foi difícil cair nas graças da torcida.
O time subiu de produção, ganhou corpo e, a reboque, aumentou a confiança de todos em São Januário. O Vasco que enfrenta hoje o Flamengo é bem mais forte do que o que perdeu a Copa do Brasil para o rival.
“Hoje, tenho um grupo mais completo. E um ataque de peso, coisa que não tinha na Copa do Brasil”, confirmou Renato.
Mas o batismo de fogo de Leandro será hoje no clássico. Pela primeira vez, ele jogará com a camisa do Vasco no Maracanã. Aos 29 anos, com passagens por Portuguesa, Fiorentina, Grêmio, São Paulo e Corinthians, o atacante está mais do que acostumado com a pressão de jogar num grande clube.
Leandro passou a semana tranqüilo, não fugiu das entrevistas e demonstrou confiança em mais uma vitória do Vasco, que venceu suas três últimas partidas, marcando nove gols sem ser vazado uma única vez.
“Já joguei outros clássicos regionais, mas Vasco x Flamengo é diferente de todos os outros. Já deu para perceber o que representa para o clube”, constatou o atacante, pai dos trigêmeos Felipo, Lourenço e Valentina, de um ano e meio.
A estréia foi no empate de 0 a 0 com o Goiás, em São Januário. Foram apenas 20 minutos. Por isso, para ele o primeiro jogo para valer pelo Vasco foi contra o São Paulo. Fez um gol, mas ficou menos de 30 minutos em campo, já que foi expulso. O time foi goleado por 5 a 1, mas Leandro agradou.
De lá para cá, o time marcou nove gols em três jogos. Leandro deixou sua marca três vezes. Tem quatro gols e já é o terceiro artilheiro da equipe no Brasileirão.
“Era o jogador que precisávamos. Alguém para botar a bola para dentro. Ele tem habilidade para recuar e buscar o jogo, mas pedi a ele para ficar mais perto da área”, explicou Renato Gaúcho.
Satisfeito com seu time, Renato sonha alto. Quer a Libertadores e muito mais.
“Quero chegar à Seleção Brasileira. E tenho certeza que vou chegar. Sem pressa.” 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

