Bruxa pinta em cor grená no Jardim
<b> O time pega o Vitória amanhã,
na rodada de abertura da
Copa Integração, e pode
estrear sem quatro titulares </b>
 
Às vésperas do clássico contra o Vitória, pela Copa Integração do Petróleo, a bruxa andou solta no treino da Desportiva. Os atacantes Rivaldo Costa e Alan, com dores musculares, e o meia Baiano foram poupados, enquanto Rodrigo Calixto apareceu no clube com suspeita de ter contraído dengue.
Apesar dos problemas de última hora, o técnico grená, Arnaldo Traspadini, garante que vai colocar em campo uma equipe em condições de manter a escrita de seis anos sem perder para o time alvianil:
“Contamos com bons jogadores e, num clássico, eles vão precisar de superação. Mas para ganhar da gente aqui, o time do Vitória vai ter que jogar muito”, afirmou Traspadini.
Os jogadores grenás fazem um treino tático hoje pela manhã, e o treinador vai aguardar pelos atletas entregues ao departamento médico para definir a equipe. 
No Vitória, como o bom filho que a casa torna, o lateral-direito Domício revelou que está ansioso para retornar ao Vitória. O jogador, que tem contrato com o Olaria até julho, confirmou que está mantendo entedimentos para voltar ao Ninho da Águia.
“Tenho 80% de chances de voltar. Talvez até o final dessa semana já esteja tudo certo, e quem está vendo isso é o Orlando da Hora, técnico dos juniores”, afirmou Domício, que foi campeão do Capixabão pelo alvianil.
Sem um especialista na lateral-direita, o técnico Cipriano Alexandre vem testando o garoto Juninho, de 18 anos, e Fernando na posição.
Apesar de ter perdido Elivélton, Edinho, Domício e Zanini, o Vitória não perdeu a força. Quem garante é o meio-campo Diogo:
“A equipe é praticamente a mesma que conquistou o Capixabão e os jogadores que estão entrando vão dar conta do recado. Temos que mostrar serviço para a torcida continuar nos apoiando e comparecer ao estádio.” 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

