Cartola bate e assopra
<b>  </b>
 
RIO – O vice de futebol do Flamengo, Kleber Leite, não quis explicar os motivos para a saída de Waldemar Lemos e limitou-se a elogiar o trabalho de ambos. 
“Só tenho que agradecer ao Waldemar, não seria eu que colocaria defeitos nele agora. Mas nós temos um projeto a médio e longo prazo e entendemos que o melhor nome para tocá-lo é o do Ney Franco”, afirmou o dirigente. 
Leite elogiou bastante o novo treinador:
“Ele vem fazendo um trabalho diferenciado de tudo o que há no futebol brasileiro. Quem acompanha futebol e vê o Ipatinga jogar sabe o que estou dizendo”, acrescentou. 
O dirigente rubro-negro disse que preferia contratar um técnico mais experiente, mas avisou que não vai cometer loucuras. Mais uma vez, fez questão de tecer elogios ao ex-comandante do Ipatinga. 
“Eu gostaria de trazer o Parreira, o Luxemburgo ou o Felipão, mas é impossível. O Ney, no entanto, está mais do que credenciado para dirigir o Flamengo. Inclusive, tem mais experiência do que o Waldemar, com um trabalho vitorioso à frente do Ipatinga”, completou. 
Bastante abatido, Waldemar Lemos, que deve ir trabalhar como auxiliar de seu irmão, o técnico Oswaldo de Oliveira, no Fluminense, não negou ter sido pego de surpresa:
“Peguei o time destroçado e fiz meu trabalho com honestidade. Acho que o trabalho era bom e realmente não consigo explicar o motivo dessa demissão”, desabafou. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

