Romário mostra que está vivo
<b>  </b>
 
RIO – Quem é vivo, sempre aparece. Sumido desde a derrota do Vasco para a Cabofriense por 2 a 0, no último dia 15, pela Taça Rio, Romário disse ontem que pretende comparecer a São Januário hoje, com intuito de acertar a sua situação.
Apesar de afirmar que teve problemas com as principais forças que comandam o clube, Romário deixou claro que não pretende se desligar do Vasco e que não recebeu propostas de Flamengo ou de Fluminense.
Logo após a derrota em Cabo Frio, o veterano disse que nem mágico daria jeito no Vasco.
Depois dali, não apareceu para treinar em nenhum dos dias que antecederam o clássico contra o Flamengo e foi barrado pelo técnico Renato Gaúcho, dando vida aos boatos de que estaria deixando o Vasco.
Enquanto o Baixinho não chega, o técnico Renato Gaúcho dispensou ontem os zagueiros Bebeto e Salinas e os apoiadores Léo Inácio e Lobos. À exceção do primeiro, os demais sequer disputaram uma partida com a camisa do Vasco.
“O Salinas é lento demais para a posição. E o Lobos me disse que precisava de mais 20 dias para poder disputar um coletivo. Não podia esperar tanto tempo”, explicou o treinador.
Léo Inácio é outro que não jogou.
“Quando poderia ter uma chance, não podia contar com ele. Gosto muito do Léo, mas o lado profissional vem antes da amizade”, disse Renato. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

