“Deus me deu o  dom de ser goleiro”
<b>  </b>
 
As defesas do jovem goleiro capixaba Marcos Vinícius Fraga Milanezi, 18, atleta júnior do Vitória da Bahia, abriram os olhos de empresários de tradicionais clubes do futebol alemão e logo o Stuttgart e Borussia Dortmund mostraram interesse pelo jogador, após uma excursão do time baiano pela Europa.
Marcos Vinícius, há cinco anos em Salvador, está aguardando a concretização das propostas:
“Deus me deu o dom de ser goleiro e a vontade de ir para a Europa para um período de experiência”, disse o capixaba, que no Torneio de Oberndorf, na Alemanha, em que o Vitória foi vice-campeão, foi eleito o melhor da posição.
As mãos de sucesso de Marcos brotaram em Laranjeiras, em 1998. Logo depois, ele foi para o Aert e passou pelo Cruzeiro, onde ficou apenas três meses. 
“Não me adaptei em Minas e voltei para o Aert”, lembrou. 
A transferência para o Vitória aconteceu após uma competição em Minas Gerais, em 2002.
No currículo, importantes títulos: campeão baiano infantil, juvenil, júnior e profissional, este último conquistado este ano contra o rival Bahia. 
Marcos elogiou a estrutura do Vitória e falou sobre a precária situação do futebol do Espírito Santo.
“O Vitória tem três campos oficiais, um CT, sala de musculação e alojamento para centenas de atletas. Vivemos em regime de concentração, sem essa história de baladas. O celeiro de bons atletas no Espírito Santo é grande, mas não existe clube com estrutura que segure os jogadores”, analisou.
O contrato do capixaba com o Vitória termina no dia 31 de dezembro de 2007, mas ele não quis revelar o valor do acordo.
“As pessoas ficariam de olho grande, mas antecipo que é bom.”
O jogador ficará em terras capixabas até o dia 14 de novembro, quando termina a folga dos atletas baianos. Neste período, ele aproveita o tempo para correr e fazer musculação.
Segundo Vinícius, suas referências como goleiros são Rogério Ceni, do São Paulo, e Marcos, do Palmeiras.

Perfil

•Nome: Marcos Vinícius Fraga Milanezi
•Nascimento: 27/05/1988
•Origem: Vitória/ES
•Clubes: Laranjeiras, Aert, Cruzeiro e Vitória/BA
•Títulos: campeão baiano Infantil, juvenil, júnior, Supercopa Baiana de Juniores, Copa Mercosul Juvenil, Taça Estado da Bahia, Campeonato Baiano, Copa Phillips Cup, na Holanda, e Torneio Oberndorf, na Alemanha 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

