Sem Ronaldinho, Barça empata com o lanterna
<b>  </b>
 
MÁLÁGA, ESPANHA – Sem Ronaldinho, poupado para o jogo de terça-feira  contra o Benfica, em Lisboa, pela Liga dos Campeões, o Barcelona empatou com o Málaga, lanterna do Campeonato Espanhol, em  0 a 0, ontem, em Málaga.
O Barça, líder, chegou aos 68 pontos, 14 pontos a mais que o Real Madrid, terceiro colocado.  Eto’o fez um gol, mas foi anulado depois de o bandeirinha ter confirmado que, no lance, Larsson ajeitou com a mão a bola.  

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

