Nepal tem primeiro casamento gay
<b>  </b>
 
KATMANDU – O Nepal registrou ontem o primeiro casamento gay no país. Anil Mahaju, de 25 anos, e Diya Kashyap, 21, fizeram seus votos de fidelidade na presença de dezenas de amigos e convidados como testemunhas. 
Os noivos trocaram colares de calêndulas na primeira união pública de pessoas do mesmo sexo na tradicional sociedade nepalesa.
“Eles desafiaram cultura e a família tradicionais” disse Pant de Sunil, presidente de uma organização de gays do Nepal.  

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

