Vitória coloca a Fabavi na final
<b>  </b>
 
A Fabavi precisa jogar hoje o seu melhor vôlei para evitar um acarajé indigesto logo no café da manhã. A equipe capixaba encara os baianos da FTC, às 11 horas, e conta com uma vitória para chegar à final da Liga Universitária de Vôlei.
Os baianos ainda não venceram no torneio, mas ontem fizeram jogo duro contra a Unip/DF, única equipe invicta até agora na competição, e perderam por 3 sets a 1.
Já a Fabavi, que estreou com derrota para a Unip, na noite da última quinta-feira, ontem se recuperou ao vencer a Unifor/CE, também por 3 sets a 1, parciais de 25/16, 26/24, 24/26 e 25/23.
A Unip lidera o torneio com duas vitórias e se garante na final com uma vitória hoje, às 9 horas, sobre a Unifor, que também pode chegar à decisão se derrotar os brasilienses e a Fabavi perder para a FTC.
Caso Fabavi e Unifor vençam seus jogos de hoje, haverá um empate tríplice entre as duas faculdades e a Unip – as três teriam duas vitórias e uma derrota –, e a decisão das duas vagas irá para o saldo de sets.
Na partida de ontem, a Fabavi fez o que o técnico Alemão havia pedido após a derrota para Unip e forçou o seu saque, principalmente no primeiro set, quando conseguiu três pontos neste fundamento e complicou a recepção dos cearenses.
E foi justamente num ponto de saque do ponta Anderson que a equipe capixaba fechou o primeiro set em 25 a 16. No segundo set, foi a vez do bloqueio capixaba funcionar e, com dois pontos seguidos do meio-de-rede Thiago, a Fabavi fechou o set em 26 a 24.
A Unifor dificultou as coisas para os capixabas no terceiro set e devolveu o placar de 26 a 24.
No quarto set, a Unifor seguiu melhor em quadra e a Fabavi só conseguiu virar o jogo no 23º ponto, para depois fechar o set em 25 a 23 e o jogo em 3 sets a 1.
A equipe capixaba jogou com Giu, Júnior, Anderson, Vinícius, Thiago, Sidney e Bruno Pernambuco (líbero). Entraram depois Cássio, Adriano.

Liga Universitária

Hoje
• 09h00 – Upis/DF x Unifor/CE – vôlei
• 11h00 – Fabavi x FTC/BA – vôlei
• 14h00 – Unifor/CE x FTC/BA – basquete

Amanhã
• 09h00 – final do vôlei
• 11h00 – final do basquete 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

