Vilavelhense enfrenta o Americano
<b>  </b>
 
Contando com jogadores jovens na maioria das equipes, Vilavelhense e Americano prometem muita correria na preliminar da rodada dupla que dará início à Copa Integração hoje, às 15 horas, no Engenheiro Araripe.
De um lado, pela equipe canela-verde, o técnico Luisinho Lemos promoveu uma verdadeira faxina no seu retorno ao clube. De jogadores experientes, ele optou apenas pelas contratações de Nenzão, Dário, Mozart e Denilson, com o restante do time sendo formado por jogadores juniores.
“Quem for bem nesse torneio vai ser mantido na equipe que vai disputar a Copa Espírito Santo, no segundo semestre”, revelou Luisinho, que aposta nos laterais Frank e Walace para surpreender o time campista.
A equipe de Vila Velha fez apenas três amistosos contra equipes amadoras como preparação e vem treinando na Serra porque não possui estádio próprio. Mas nada disso desanima o goleiro Reinaldo, que espera agarrar a chance de se firmar:
“Estamos com um time mesclado por jogadores jovens e experientes, e queremos ir à final dessa Copa.”
No Americano, o supervisor do clube e técnico da equipe, Paulo Marcos, é um velho conhecido dos torcedores capixabas. Ele já dirigiu Estrela e Serra, e vai aproveitar a competição como laboratório para testar e observar jogadores. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

