Matador do Vasco perto de nascer
<b>  </b>
 
RIO – Quem sabe o Vasco enfrentará o São Paulo, no Morumbi, dia 4 de outubro, com um atacante de área, tipo matador, para aproveitar as jogadas de Jean? 
As possibilidades são boas: este intervalo dará tempo para Renato Gaúcho aprimorar a forma física de Leandro Amaral, que ficou longo tempo sem jogar e se apresentou sem ritmo de jogo. 
Depois do empate em 0 a 0 com o Botafogo, Renato Gaúcho afirmou que Leandro Amaral precisava de tempo ser preparado. Portanto, esta pausa veio na hora certa. 
O próprio jogador vai aproveitar ao máximo este período para estar bem se a chance realmente surgir. Ele está confiante, mas diz que a decisão é de Renato e dos demais integrantes da comissão técnica. 
A torcida do Vasco deixou o Maracanã irritada com o empate em 0 a 0 com o Botafogo, no último domingo.
O esquema 4-5-1, com variação para o 3-6-1, acabou com a paciência dos vascaínos, principalmente pelo fato de o atacante Leandro Amaral ter ficado no banco de reservas. 
Renato Gaúcho explicou por que não o utilizou o atacante no clássico:
“Ele foi contratado há cerca de duas semanas à Portuguesa de Desportos e quando entrou no final da partida contra o Goiás, foi visível que estava sem ritmo. Mas ele vem se esforçando. Não vamos nos precipitar e lançá-lo antes do tempo. A gente quer o melhor para o Vasco”. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

