El Tigre, dodói, é internado
<b>  </b>
 
RIO – O atacante paraguaio Ramírez foi internado na noite de ontem no Hospital Pasteur, por causa de um quadro infeccioso. Ele está há três dias com febre e mal-estar, sem conseguir se alimentar direito. 
Os médicos ainda investigam se o problema é virótico ou bacteriano. A previsão é a de que “El Tigre” receba alta hoje, depois de se submeter a uma série de exames. 
Além de não contar com o paraguaio, o técnico Ney Franco não terá o volante Júnior. O jogador ainda não se recuperou das dores na coxa esquerda e já está vetado para o clássico com o Fluminense, domingo, às 16h30, no Maracanã. 
Outro que não voltará tão cedo ao time rubro-negro é o atacante Luizão. Apesar de ter corrido ontem na esteira, o atacante só voltará ao time depois da Copa do Mundo. Com dores no dorso no pé direito, ele teve dificuldades para fazer exercícios no gramado e ficou restrito à sala de musculação. Segundo o médico Walter Martins a lesão não é grave. 
Com tantos problemas, Ney Franco começará hoje a escalar o time para o clássico. Jônatas pode perder a vaga.
Ele não teme encarar o confronto em tão pouco tempo. 
“É bom você enfrentar Santos, Fluminense, Palmeiras e Corinthians, assim, em seqüência. Ou vai ou não vai. Eu acho que vai”, disse Franco. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

