Último vídeo em 2004
<b>  </b>
 
Um fator que aumenta a especulação sobre a morte de Bin Laden é que ele não foi visto em um novo vídeo desde o fim de 2004, enquanto o número dois da rede, Ayman al-Zawahri, apareceu algumas vezes em vídeo desde então.
Mas Bin Laden, de 49 anos, de origem saudita e cuja captura vale 25 milhões de dólares, divulgou várias fitas de áudio este ano, que foram autenticadas pela inteligência norte-americana.
Sua última gravação veio à tona em julho. Nela, Bin Laden alertou a maioria xiita do Iraque sobre a retaliação dos ataques contra árabes sunitas e disse que a Al-Qaeda combateria os Estados Unidos em qualquer lugar do mundo. 
A Bin Laden são creditados os ataques terroristas de 11 de setembro nos Estados Unidos. 
O serviço secreto saudita estaria tentando encontrar o local exato do túmulo de Bin Laden, o homem mais procurado do mundo, para poder anunciar oficialmente a sua morte. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

