Fábio Luiz e Márcio em mais uma final
<b>  </b>
 
PARIS – O cearense Márcio e o capixaba Fábio Luiz chegaram ontem à sexta final consecutiva e à sétima no Circuito Mundial de Vôlei de Praia Masculino. Hoje, na arena do Campo de Marte, vizinho à Torre Eiffel, em Paris, os campeões brasileiros decidirão o título da etapa contra os norte-americanos Jacob Gibb e Sean Rosenthal.
Será a segunda vez que as duas duplas se enfrentam nesta semana. Quinta-feira, em partida válida pela segunda rodada, deu Brasil por 2 a 0: 21/18 e 23/21.
Márcio e Fábio Luiz, que haviam caído para a repescagem, se recuperaram ontem ao derrotar os noruegueses Horrem-Pettersen por 2 a 0 (21/9 e 21/19). Depois, em partida bastante equilibrada, bateram os compatriotas Franco e Pedro Cunha nas quartas-de-final por 2 a 1 (21/10, 13/21 e 16/14).
Nas semifinais, reeditando a final da semana passada em São Petersburgo (Rússia), venceram os alemães Julius Brink-Christoph Dieckmann por 2 a 0, com duplo 21/15.
Caso levem a melhor, Márcio e Fábio Luiz igualarão o número de títulos – 4 – de Ricardo e Emanuel, seus maiores rivais no circuito mundial. E esquentarão ainda mais a luta pela única vaga em disputa para o Brasil nos Jogos Pan-Americanos do Rio de Janeiro em 2007. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

