Madureira faz a final com o Botafogo
<b>  </b>
 
RIO – Com uma exibição de time grande, o Madureira chorou de alegria ao derrotar o Americano por 1 a 0, gol de Maicon, e sagrar-se campeão da Taça Rio, na noite de ontem, no Maracanã, num feito histórico que não acontecia há 70 anos. Em 1936, a equipe foi campeã do returno do campeonato, seu único título.
O tricolor suburbano foi melhor durante todo o jogo e deveria ter dado  uma goleada, tantos foram os gols que desperdiçou.
No domingo, o Madureira pega o Botafogo, vencedor do turno (Taça Guanabara), no primeiro jogo da decisão do Campeonato Carioca. 
O Madureira atuou embalado pela bateria de uma das mais tradicionais escolas de samba carioca, a Império Serrano, fundada  no bairro suburbano.
O gol do título saiu aos cinco minutos. O meia Maicon, emprestado pelo Fluminense, acertou um belo chute de efeito de fora da área.  
Madureira: Renan; Marcus Vinícius, Paulo César, Odvan e Paulo Roberto; Roberto  Lopes, Djair (André Paulino), Maicon (Tiago Costa) e Marquinhos; André Lima  e Fábio Júnior (Boiadeiro). Técnico: Alfredo Sampaio. Americano: Erivélton, Kléber Goiano, Carlão (Bruno Rangel) e Róbson; Júlio  César, Vinícius (Caetano), Marcelo Uberaba, Flavinho e Ernani (Pirão); Butti  e Faioli. Técnico: Válter Ferreira.  Juiz: Marcelo Venito Pacheco. Renda: R$ 13.039,00. Público: 7.433 pagantes. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

