Maradona é mais Brasil que River
<b>  </b>
 
CÓRDOBA – O ex-jogador argentino Diego Maradona disse que não se arrepende de ter vestido uma camisa da Seleção Brasileira com seu nome escrito atrás, para gravar um anúncio publicitário. No entanto, o ex-jogador e torcedor do Boca Juniors destacou que nunca usaria o uniforme do rival River Plate. 
“Uma vez coloquei a camisa do Brasil em 1979, durante o Sul-Americano que nos classificou para o Mundial Sub-20 do Japão, que depois ganhamos. Também usei a de Careca na Copa da Itália em 1990 e não me arrependo”, disse Maradona. 
“Tenho camisas do River de muitos amigos que jogaram lá, muitas, mas não colocaria. Não me façam rir”, completou o campeão mundial de 1986. 
Assim, o ex-jogador minimizou a importância da polêmica gerada pelo anúncio do guaraná Antarctica, reacendendo a rivalidade entre os dois países nas vésperas da Copa 2006. 
No comercial, Maradona aparece usando a camisa oficial da Seleção e cantando o Hino Nacional ao lado de jogadores como Ronaldo e Kaká, momentos antes de uma partida fictícia do Brasil. 
Maradona deu as declarações durante um evento que antecede a um jogo de “showbol” – modalidade que mistura o futebol de campo e o futsal – que a Argentina e Brasil disputarão hoje, em Córdoba.
Maradona, que participará do jogo, afirmou que sonha em “ser campeão do mundo no showbol”, esporte que requer muita velocidade já que o campo é cercado por paredes – não há arremesso lateral e a bola está sempre em disputa. 
“Em breve jogaremos o Mundialito, com Brasil, Holanda e Espanha. Quero que as pessoas venham nos ver. Córdoba sempre teve bom gosto para futebol”, disse o ex-capitão da seleção argentina.  

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

