Fla em Vila Velha só no dia 15
<b>  </b>
 
RIO – Em reunião realizada na tarde de ontem, na Gávea, o Flamengo decidiu alterar as datas da pré-temporada, em Vila Velha. Os jogadores voltam de férias no dia 2 de janeiro, mas só viajam para a cidade capixaba no dia 15. 
O retorno ao Rio será no dia 20. Neste período, o time deverá disputar um amistoso contra o Vilavelhense.
O Flamengo tem uma ampla lista de reforços. Quatro já estão contratados e o plano dos dirigentes é anunciá-los na terça-feira, após a eleição de segunda-feira. Outros serão guardados até janeiro. 
Esta estratégia deve dar tempo à diretoria para encontrar dois novos zagueiros porque a renovação de contrato da dupla titular, Fernando e Renato Silva, parece impossível. 
“A renovação do Fernando é praticamente impossível. A do Renato Silva também não é fácil. Descobrimos que ele tinha assinado um pré-contrato com o Cruzeiro. Soube disso através do Zezé Perrela (vice de futebol do clube mineiro), que falou na minha frente, na do Ney Franco e de outras pessoas: ‘Estou roubando um jogador de vocês. Estamos comprando uma parte do Renato Silva...’. Agora é preciso procurar outros caminhos”, revelou Kleber Leite, vice de futebol. 
A lista de reforços para a zaga é extensa. Um dos nomes indicados por Ney Franco é Thiago, ex-Fluminense. Mas o técnico não está de olho apenas em jogadores de fora. 
Do time de juniores que ontem conquistou a Copa Otávio Pinto Guimarães ao vencer o Fluminense por 2 a 1, na Gávea, com gols de Kayke e Bruno Mezenga (Osmar descontou), treinarão entre os  profissionais os zagueiros Marlon e Hélder, o lateral Egídio, os volantes Marcinho e Rômulo, o meia William Amendoim, além dos atacantes Kayke e Bruno Mezenga. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

