Site mostra imagens falsas do Papa
<b>  </b>
A tribuna 
ROMA –  Autoridades judiciárias de Roma entraram ontem com um pedido de liminar para fechar uma página de internet com fotografias montadas que mostram o papa Bento 16 com um uniforme nazista.
A tosca fotomontagem com a cabeça do pontífice alemão Joseph Ratzinger sobre o corpo de um homem usando uma braçadeira com a suástica, diante de uma bandeira nazista, foi publicada há dez dias na versão italiana de um site de notícias internacionais e opiniões, o Independent Media Center.
Segundo fontes judiciais em Roma, o site está registrado no Brasil, mas não estava claro como a liminar, se concedida, poderia ser colocada em prática.
O juiz de Roma Salvatore Vitello disse num comunicado que as fotos violam a lei nacional que proíbe a difamação da Igreja Católica. Vitello também afirmou estar analisando a possibilidade de tomar providências contra os proprietários da página, por insultar a autoridade e a honra do papa.
Ratzinger fez parte da Juventude Hitlerista, uma organização paramilitar nazista, durante a Segunda Guerra Mundial, quando a participação era compulsória para os adolescentes alemães.
Ele logo foi liberado dos serviços para se formar padre, e seus biógrafos disseram que ele nunca foi membro do Partido Nazista, e que sua família era contra o regime de Hitler.
Líderes judaicos e ativistas de direitos humanos receberam bem sua eleição como papa.
A direção da versão italiana do Independent Media Center não foi encontrada para fazer comentários. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

