Sávio pipoca e tira sono de Ney
<b>  </b>
 
RIO – O que seria um alívio, acabou se tornando uma dúvida. Na verdade um problemaço para o técnico Ney Franco. 
Sem Luizão, ainda vetado, ele achava que, ao participar do coletivo de ontem à tarde, no Ninho do Urubu, Sávio poderia se tornar a solução para a ausência de Obina, que não enfrenta o Santa Cruz amanhã porque está suspenso.
Mas a presença do jogador no ataque do time titular, ao lado de Fellype Gabriel, em vez de dirimir dúvidas, deixou o técnico do Flamengo mais indeciso.
Sua atuação foi tão pífia que irritou até alguns companheiros, como o novato Renato Augusto, que não resistiu e cobrou mais empenho:
“Sávio, vamos dividir mais as jogadas...”
Depois, explicou por que não se intimidou ao exigir mais participação de um jogador que já foi seu ídolo.
“Aqui todo mundo chuta a bola igual, todos são iguais. É um ataque novo e se todos derem um pouquinho mais, pode dar certo.”
Renato Augusto reclamou porque percebeu em campo o que fora dele já estava bem claro. Jogando como atacante, Sávio estava sempre longe do gol dos reservas e esquivava-se de jogadas mais ríspidas. A ponto de, num lance patético, livrar-se dela precipitadamente, ao levar um susto, quando ouviu um grito alto de Fernando às suas costas.
Além disso, na fase final do treino, colocou a mão na coxa com freqüência.
O conjunto da obra deixou Ney Franco com a certeza de que seria melhor deixá-lo no banco, escalando outro jogador desde o começo no ataque. Toró entraria  no meio-campo e Renato Augusto seria adiantado.
Após o treino, Ney mostrava firmeza em relação à possibilidade de deixar o astro no banco.
“Vou deixar a decisão para amanhã (hoje)”, disse Ney
A hipótese de ficar no banco não passa pela cabeça de Sávio.
“Estou lutando para superar as dores após uma lesão no adutor e jogar. Tenho que esperar o treino de amanhã (hoje).” 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

