Roberto Carlos dá de cara com Cantalejo
<b>  </b><br>
 <br>
FRANKFURT – A partida contra a França fará Roberto Carlos se reencontrar com um velho conhecido, o árbitro espanhol Luis Medina Cantalejo. E o último encontro entre os dois não foi dos mais felizes para o lateral brasileiro. 
Em abril, Cantalejo expulsou Roberto de um clássico entre Barcelona e Real Madrid por, segundo ele, ter sido ofendido pelo jogador.  
A discussão que resultou na expulsão de Roberto do maior clássico espanhol foi feia. O lateral reclamou de uma marcação de Cantalejo e levou o cartão amarelo. Continuou reclamando e acabou expulso. 
Em seu relatório, o árbitro afirmou que foi ofendido pelo brasileiro com a frase “Você e vocês são uns m...”, dirigida a Cantalejo e a um de seus auxiliares.  
O lateral, no entanto, jura que não disse o que está escrito no relatório. 
“O que ocorreu naquele jogo foi que o árbitro entendeu mal o que eu disse”, garantiu Roberto, sem revelar o que de fato disse para Cantalejo naquela noite em Barcelona. 
Roberto acredita que não terá novos problemas com Cantalejo no jogo de hoje. Mas, pelo sim, pelo não, prefere elogiar o árbitro para evitar confusão. 
“Ele é um árbitro muito bom. Não é do tipo que deixa o jogo correr muito, pois prefere parar a partida para não perder o controle. Ele é muito inteligente. O Cantalejo já apitou muitos jogos meus no Real Madrid e eu sempre conversei com ele numa boa. Tivemos problemas apenas uma vez e isso já passou”, completou o lateral. 
 As palavras doces Roberto reservou somente para o árbitro espanhol que dirigirá o confronto entre brasileiros e franceses por um lugar nas semifinais da Copa do Mundo da Alemanha. 

“Pelé fala, a gente vibra”

FRANKFURT – Roberto Carlos não cansa de alfinetar Pelé e o lateral ficou irritado ao saber que o Rei do Futebol afirmou que está com o pressentimento de que o Brasil perderá para a França.  
“Quando o Pelé fala alguma coisa sobre a Seleção, a gente (os jogadores do Brasil) vibra”, afirmou Roberto, em tom bastante irônico. “Tudo o que ele fala acontece ao contrário”.
Não é de hoje que a geração de Roberto Carlos se estranha com Pelé. Minutos depois da vitória brasileira na decisão da Copa de 2002, por exemplo, o time pentacampeão do mundo recebeu a contragosto os cumprimentos de Pelé no gramado do estádio de Yokohama.
 Isso porque o Rei havia criticado a Seleção durante a disputa daquele Mundial. 
“Eu respeito muito o Pelé. Ele é um dos maiores jogadores da história do nosso País e representa muito para o Brasil. Mas se ele ficar tranqüilinho e respeitar quem está aqui, melhor”. 
Roberto é um dos três jogadores brasileiros que estiveram em campo na decisão da Copa de 1998 e que estarão em ação hoje diante dos franceses. Os outros dois são Cafu e Ronaldo. 
O lateral esquerdo fez ontem o maior esforço para tentar deixar claro que o duelo de 2006 não será uma revanche do confronto de 98. 
“O que aconteceu em 98 já passou. Prefiro lembrar da Copa que ganhamos em 2002 e da Copa das Confederações do ano passado. Para mim, pelo menos, o jogo contra a França não será uma revanche”, disse Roberto. 
 Só que, sem querer, o lateral deixou escapar uma frase que esclarece tudo: 
“Eu não quero perder de novo para a França”.
 Sendo assim, não há dúvida alguma do que Roberto Carlos quer para hoje. É vingança mesmo.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 49 <br>
Editoria: Esportes <br><br>