Renato quer o Vasco na boa no Brasileirão
<b>  </b>
 
RIO – Depois de um início frustrante no Campeonato Brasileiro, o Vasco quer virar o jogo no segundo semestre. Apesar da conquista da Copa do Brasil ser prioridade, o treinador Renato Gaúcho também quer se recuperar no Brasileirão.
Satisfeito com o rendimento do elenco durante a temporada sem jogos oficiais, o técnico garante que o time de São Januário vai melhorar:
“É melhor acordar agora do que tarde demais. Trabalhamos para isso e garanto que vamos voltar diferentes na partida contra o Palmeiras”, afirmou Renato, referindo-se ao retorno do Vasco ao Brasileirão, contra a equipe alviverde, no próximo dia 13, no Parque Antárctica.
A recuperação de Ygor está surpreendendo a comissão técnica do Vasco. O cabeça-de-área chegou a ser dúvida para a decisão da Copa do Brasil, contra o Flamengo, em razão de uma lesão na região pubiana.
Ygor espera treinar com o grupo na próxima semana. Apesar da melhora de sua lesão na região pubiana, ele só terá condições de participar da segunda partida da final da Copa do Brasil, contra o Flamengo. Na semifinal contra o Fluminense, Ygor recebeu seu terceiro cartão amarelo e terá de cumprir suspensão na partida do dia 19. 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

