Ciência apresenta causa do alcoolismo
<b>  </b>
 
Cientistas americanos e italianos descobriram as origens genéticas da dependência ao álcool, segundo estudos divulgados pela revista Cell. Essa descoberta é uma virtual confirmação de pesquisas anteriores, que diziam que pessoas com maior tolerância ao álcool correm maior risco de se tornarem alcoólatras.
Em um dos estudos, os cientistas do Instituto de Oncologia Molecular da Itália descobriram que os ratos que não têm um gene ativo no “esqueleto” celular (citoesqueleto) são menos suscetíveis aos efeitos intoxicantes do álcool.
Como resultado, esses animais consomem mais etanol que os outros roedores sem sentir seus efeitos embriagantes.
Os cientistas italianos afirmaram que sua pesquisa proporcionou uma idéia mais clara sobre os mecanismos moleculares que determinam a resistência ao álcool. 
No segundo estudo, pesquisadores da Universidade da Califórnia descobriram uma mutação em moscas que as tornava invulneráveis aos efeitos embriagantes do álcool. 
Eles descobriram que os insetos não produziam proteína reguladora desses efeitos. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

