Brasil enche o balaio polonês
<b>  </b>
 
RIO – Não poderia ter sido melhor a estréia do Brasil na Copa do Mundo de Futebol de Areia da Fifa, em Copacabana. O time encheu o balaio da Polônia e goleou por 9 a 2 e garantiu a liderança do Grupo A.
No primeiro tempo. Benjamin, de falta, abriu o placar. Betinho ampliou, Buru fez o terceiro e Júnior Negão, de falta, marcou o quarto.
No segundo tempo, Betinho ampliou para 5 a 0 e André, de bicicleta, marcou o sexto. A Polônia, com uma animada torcida reforçada pelas orações das freiras Claudia e Eva, diminuiu, num pênalti bem batido por Zuk. No último tempo, Buru, de pênalti, André e Júnior Negão, com Saganowski descontando, fecharam o placar: 9 a 2.
O Brasil teve em quadra os capixabas Mão, Buru, Bruno e Duda.
Amanhã, Brasil e Japão, que ontem venceu os Estados Unidos por 8 a 4, decidem a liderança da chave, às 11 horas.
Também ontem, pelo Grupo B, a França venceu a Espanha por 7 a 4 e o Canadá venceu o Irã nos pênaltis, após empate em 6 a 6. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

