Príncipe gay perde título e herança
<b>  </b>
 
GUJARAT – Filho único do marajá Raghuvirsinh Gohil, o príncipe Manvendra, de 41 anos, causou uma tempestade há dois meses na rígida sociedade indiana, e muito mais ainda no meio da antiga realeza, ao anunciar publicamente que é gay. 
Foi a primeira vez na história da Índia que um integrante da família real se assume como homossexual. A coragem de revelar sua sexualidade custou muito caro: ele perdeu o título e a herança.   
Manvendra não vive mais no imenso e suntuoso palácio cor-de-rosa do principado de Rajpipla, estado de Gujarat. 
Sua mãe, Maharani Rukminidevi, nem pestanejou ao anunciar a deserção do filho: “ Manvendra está envolvido em atividades inaceitáveis para a sociedade. Ninguém mais pode se referir a mim como sendo mãe de Manvendra”, disse. 
Dias depois o pai deu entrevista elogiando o filho, mas explicou que teve que tomar a atitude devido a fortes pressões. 
“Compreendo que algumas pessoas são diferentes e aceito isso. Nunca interferi na sua vida, mas estamos numa sociedade conservadora”, afirmou o marajá.  

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Internacional 

