Velas ao vento na disputa da Taça Curva da Jurema
<b>  </b>
 
Velas ao vento na Taça Curva da Jurema. O vento Nordeste soprando moderadamente deverá favorecer uma boa velejada. Esta é a expectativa dos competidores. A competição terá início às 12 horas.
Segundo o presidente da Federação Capixaba de Iatismo (Fecai), Fernando Jakes Teubner Júnior, se o vento continuar soprando na mesma direção, tanto a largada quanto a chegada deverão ser próximas à praia.
“Esta é uma regata festiva. O objetivo dela é difundir a prática da vela no Estado. Nada melhor do que fazer isso perto do público”, explicou Fernando Júnior.
As competições de vela, normalmente, acontecem longe dos olhos do público, então, o presidente decidiu aproximar os barcos da praia.
A previsão é de que as três regatas ocorram com vento em velocidade entre 12 e 15 nós (22,22 km/h e 27,78 km/h). Os competidores não poderão descartar nenhum resultado. Todos serão computados. O percurso será de duas milhas náuticas, ou 3,7km. Por ser pequeno o trajeto é que a Fecai decidiu fazer três regatas.
Estarão competindo velejadores das classes hobbie cat 16 e 14, snipe, laser standart, radial e 4.7, prancha à vela A, B e C, dinque, trindade e optimist estreante e veterano. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

