Leonardo pula fora do Milan
<b>  </b>
 
MILÃO – O ex-jogador Leonardo, 45, tetracampeão mundial, anunciou ontem que irá se afastar da diretoria do Milan, pois pretende voltar ao Brasil. 
“Estou em um bom momento, sinto necessidade de me desligar um pouco para pensar  no que fazer no futuro. Aconteceu tudo muito rápido”, disse o jogador, que defendeu  o clube milanês durante quatro anos (1997 a 2001). “Não é um adeus, porque me  desligar por completo do Milan seria muito difícil. Até no Brasil, ou em outra  parte, posso trabalhar por estas cores”, completou.
  Recentemente, o tetracampeão mundial pela seleção brasileira na Copa do Mundo  dos EUA-1994, foi convidado por Raí, ex-companheiro no São Paulo, para assumir  um cargo de diretor no Paris Saint-Germain. Os dois jogaram juntos no clube  francês, que foi vendido no mês passado. Ele, no entanto, não aceitou a oferta  na época. 
Campeão da Libertadores da América e do Mundial Interclubes pelo São Paulo,  em 1993, Leonardo disse também que não pretender se tornar treinador.
 “Sou mais  voltado à administração e às estratégias, mais para delinear as linhas diretivas e a missão. A indagação do que está por trás e os motivos pelos quais jogamos me intrigam muito mais”, disse Leonardo. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Economia 

