Rebaixamento leva torcedores às ruas
<b>  </b>
 
ROMA – Torcedores dos três grandes clubes italianos considerados culpados no escândalo de manipulação de resultados no Campeonato Italiano saíram às ruas na noite de sexta-feira, após as notícias sobre o rebaixamento de suas equipes para a Segundona.
No maior escândalo de futebol na Europa em décadas, um tribunal em Roma rebaixou para a Segundona a Juventus, o Fiorentina e o Lazio. O quarto clube envolvido, o Milan, começará a próxima temporada da primeira divisão com 15 pontos a menos na tabela.
A maior concentração de torcedores aconteceu em Roma, onde cerca de 400 torcedores do Lazio protestaram em frente ao hotel onde o tribunal anunciou seu veredicto.
Em Turim, torcedores da Juventus se juntaram em frente à sede do clube para gritar slogans contra o presidente do tribunal, Cesar Ruperto.
Em Florença, o técnico da Fiorentina, Cesare Prandelli, expressou sua raiva contra o veredicto, mas os torcedores da equipe fizeram uma grande demonstração pacífica, bloqueando ruas no centro da cidade.
O veredicto foi a conclusão de um escândalo que começou em maio com a publicação de conversas telefônicas entre o ex-gerente geral da Juventus, Luciano Moggi, e representantes da Federação Italiana de Futebol, discutindo manipulação de arbitragem durante a temporada 2004/2005.
O presidente do tribunal declarou o resultado em uma sala de conferência, em um hotel em Roma.
Torcedores do Lazio começaram a se juntar na rua em frente ao hotel horas depois. Em um primeiro momento, eles se limitaram a protestos anti-Juventus, mas depois se irritaram quando os advogados de defesa saíram do hotel com o veredicto. 

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

