CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Estou aberto ao diálogo”
José Roberto Arruda, governador eleito do DF, que, como Lula,
dialoga com a oposição </b><br>
 <br>
Lula faz Sarney sofrer
Negociador hábil, o presidente Lula “mata na unha” os aliados mais gulosos por cargos, como o senador José Sarney (PMDB-AP), para que ao final prevaleça a sua vontade. Na única conversa sobre cargos com Sarney, Lula até insinuou que atenderia a seus pedidos, incluindo uma boquinha para a filha Roseana, mas deixou o aliado abatido, desde então, com a novidade: “Antes, preciso consultar a sociedade”. Sarney está inconformado.

Os enrolados
Difícil saber qual é o mais enrolado por Lula com promessas de ser ministro: a senadora Roseana Sarney (MA) ou o deputado Jorge Bittar
(PT-RJ).

Cotado
O Diretor de Inteligência Policial em Brasília, Renato Porciúncula, poderá ser o substituto de Paulo Lacerda no comando da Polícia Federal.

Pacote amargo
Lula daria um doce para quem resolver dois problemas graves: Previdência e Saúde. Pode sobrar para Delfim Netto e Ciro Gomes, respectivamente.

Gangorra
O ex-presidente do STF Nelson Jobim já esteve melhor na corrida por vaga no ministério. E o empresário Jorge Gerdau, que não queria, já o admite.

Estrela cobiçada
Filiado ao PCdoB, que não conseguiu romper a cláusula de barreira, o sambista Martinho da Vila (foto) foi convidado a ingressar no PSB. Pesquisador do folclore local, Martinho receberá, dia 29, o título de cidadão capixaba.

Comprador de boi
Quando conversa, o presidente Lula não olha nos olhos dos interlocutores. Fala e ouve sem fitá-los. Tem o “olhar de comprador de boi, para baixo”, que o ex-governador Carlos Lacerda via no ex-presidente Jânio Quadros.

Em forma
O ex-ministro da Fazenda Antônio Palocci, deputado federal eleito, perdeu 15 quilos em sua dieta de carboidratos. Até voltou a usar jeans.

Crise longe de casa
O agravamento do estado de saúde do vice José Alencar fez o presidente Lula rever o plano de nomear Aldo Rebelo (PCdoB-SP) ministro da Defesa. Agora, Lula quer mantê-lo na presidência da Câmara por precaução. É que o presidente da Câmara é o seguinte na ordem de sucessão, e se o PMDB ocupar o cargo, Lula teme que a crise seria levada para dentro de casa.

Show
O senador Delcídio Amaral (PT-MS) levou as filhas ao show do Black Eyed Peas em Brasília. Mas, roqueiro assumido, admite: hip hop não é sua praia.

Sonho
O ministro Álvaro Augusto Costa, da Advocacia-Geral da União, deixará o cargo. Sonha suceder Sepúlveda Pertence no Supremo Tribunal Federal.

Ritmo certo
O presidente do Senado, Renan Calheiros, concorda com o ritmo do presidente Lula na escolha do ministério de coalizão. Acha que, do contrário, ele correria o risco de fazer uma reforma ministerial já em março.

Vapt-vupt
O congresso nacional do PPS, este ano, terá duração prevista de poucas horas, enquanto em outros anos levava quatro dias. A reunião apenas ratificará a fusão com o PMN e PHS.

Sob sigilo
Legalmente proibidos de fazer greves e assembléias, controladores de vôo se reúnem pela madrugada, em Brasília, para combinar ações e até licenças de saúde. As reuniões acontecem em geral no Parque da Cidade.

Santo de casa
Após amargar a primeira derrota em 32 anos de política, o senador Garibaldi Alves Filho (PMDB-RN) (foto), ex-relator da CPI dos Bingos, ainda tem de encarar os bingos em pleno funcionamento em Natal (RN).

PODER SEM PUDOR

Amigos para sempre
O novato Fernando Henrique Cardoso fazia panfletagem na porta da Volkswagen, região do ABC, em sua campanha para o Senado pelo MDB, em 1978. Muquirana, ficou preocupado com o desperdício: os trabalhadores nem liam o papel e logo o descartavam. 
FH pediu socorro a um amigo sindicalista, que subiu no carro de som e pediu: “Companheiros, é preciso ler o panfleto!” Deu certo. O sindicalista era Luiz Inácio da Silva, o Lula. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 49 <br>
Editoria: Política <br><br>