Campeão do mundo vai faturar R$ 9,7 milhões
<b>  </b>
 
TÓQUIO – O campeão do Mundial de Clubes da Fifa deste ano vai embolsar US$ 4,5 milhões (R$ 9,72 milhões), mesmo valor de 2005, anunciaram os organizadores da competição.
A premiação total em dinheiro será de US$ 15 milhões (R$ 32,4 milhões, distribuída entre os seis clubes participantes do torneio, que será realizado entre os dias 10 e 17 de dezembro, no Japão.
O campeão europeu Barcelona e o campeão da Copa Libertadores, o Internacional, serão os cabeças-de-chave e são apontados como favoritos ao título da segunda edição do torneio após sua reformulação.
O neozelandês Auckland City e o América do México, campeão da Concacaf, também participarão da competição, ao lado dos campeões da Ásia e da África, que ainda serão decididos.
O São Paulo é o atual campeão do Mundial de Clubes, após ter vencido o Liverpool por 1 x 0 na final do ano passado, em Yokohama.
A Fifa organizou seu primeiro Mundial de Clubes há seis anos no Brasil, mas desistiu da competição em 2001 após a falência de sua parceira comercial ISMM/ISL. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

