Protesto após morte de 50 no Iraque
<b>  </b>
 
BAGDÁ – Um grupo de homens armados com metralhadoras e granadas abriu fogo ontem num mercado a céu aberto, ao sul de Bagdá, matando ao menos 50 pessoas. 
Entre as vítimas, havia mulheres e crianças. Dezenas de parlamentares xiitas deixaram a sessão do Congresso em protesto, acusando as forças iraquianas de ficarem imóveis enquanto os assassinos agiam em Mahmoudiya, o que gerou dúvidas sobre a capacidade do grupo treinado pelos EUA. 
A ofensiva começou com ataque durante o funeral de um militante xiita. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Internacional 

