CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Há dúvidas, receios e dificuldades”
Henrique Fontana (RS), líder do PT, que pouco sabe sobre reforma 
política </b><br>
 <br>
Sanguessugas aéreos
Ao depor na Polícia Federal, Arlindo Barbosa, dono da MS Táxi Aéreo, negou conhecer Valdebran Padilha, da gangue do dossiê, mas descobriu-se depois que eles são sócios na Airtechs Indústria Aeronáutica, que presta serviços aeromédicos para órgãos federais e a secretaria de Saúde do Mato Grosso do Sul. Transportam doentes a R$ 1,2 mil a hora voada. A dupla – que não foi encontrada pela coluna – pode ter faturado R$ 220 milhões.

Terceirizados
Funai e Funasa negam contratos com a Airtechs, de Valdebran e Arlindo Barbosa. O Ministério da Saúde vai verificar. Suspeita-se de terceirização.

Mal na foto
Lula está por aqui com Ricardo Berzoini (foto): além da presepada da gangue do dossiê, acha que é obra dele a resistência do PT ao “governo de coalizão”.

Mistério sem fim
O Ministério Público Militar espera há três meses o inquérito do 38º Batalhão de Infantaria do Espírito Santo, do Exército, sobre a morte do tenente Artur Felipe de Carvalho Julião, 25. Ele era tesoureiro do quartel onde teria se matado em abril. Seriam questões amorosas, mas parentes suspeitam de homicídio, porque ele investigava irregularidades.

De volta 
O deputado eleito Ciro Gomes (PSB-CE) conversou com Lula. Reclamou do PT e pediu “carta branca” para assumir o Ministério da Saúde. Lula topou.

Picolé “quente”
Se José Serra criar mesmo um novo partido de centro-esquerda, o “gelo” dos tucanos pavimentará o caminho de Geraldo Alckmin para o PFL.

Boi da cara preta
Na disputa pela presidência da Assembléia do Mato Grosso, eldorado do agrobusiness, tem deputado oferecendo novilhos e touro de raça em troca de votos. Com a vantagem de não deixar rastros bancários.

Queixa
O ex-ministro José Dirceu anda inquieto. O presidente Lula alega “falta de tempo” para uma conversa a dois, sobre o futuro governo.

Faroleiro
O deputado Jader Barbalho (PMDB-PA), agora acusado de peculato no Supremo Tribunal Federal, conta vantagem em Belém: já anunciou que o sobrinho José Priante será nomeado ministro dos Transportes.

Descanso
O líder do PSDB no Senado, Arthur Virgílio (AM), viaja hoje para Buenos Aires com a família, incluindo o neto Henrique. Alívio para o governo Lula.

Empenho
O deputado ACM Neto 
(PFL-BA) tem se esforçado muito e já registra um discreto favoritismo na acirrada disputa pela liderança do PFL na Câmara.

Mudança
O governador do Ceará, Lúcio Alcântara, paga para ver: se Tasso Jereissati o expulsar do PSDB, é possível que se filie – com cinco deputados federais tucanos – ao novo Partido da Mobilização Democrática (antigo PPS).

Ilusionista
Projeto cascateiro do governador do Acre, Jorge Viana (PT), a “Cidade Olímpica” se resume a um estádio que esteve na lista do TCU de obras irregulares. Agora, ele diz que Rio Branco sediará jogo da Copa de 2014.

Tese original
A bancada do PT, liderada pelo deputado Arlindo Chinaglia (SP), quer o lugar de Aldo Rebelo na presidência da Câmara com uma tese original: mesmo elegendo menos deputados, teve 200 mil votos a mais que o PMDB.

Vai trabalhar!
O senador eleito Jarbas Vasconcelos (PMDB-PE) não dá folga a Lula. Sugeriu que o Presidente desça do palanque e comece a trabalhar, investindo em infra-estrutura e afastando o risco de apagões variados.

Não dá mais
O ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça) (foto) pode até mudar de idéia e continuar no cargo, mas os principais auxiliares que ele recrutou em São Paulo já arrumaram as gavetas. Estão ansiosos para ir embora.

PODER SEM PUDOR

Perdidinhos
Jânio Quadros voava de Cuiabá a Rondonópolis quando o piloto do DC-3 se perdeu. Voava em círculos até que Fernando Correia da Costa, candidato a governador do Mato Grosso, foi para a cabine tentar ajudar. Jânio, pálido, murmurava aos jornalistas: “Estamos perdidinhos, perdidinhos...” Surge a cidade, o avião desce, mas não havia ninguém no aeroporto. Só o vigia:
- Aqui não é Rondonópolis. É a cidade de Mineiros, Goiás...  <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 49 <br>
Editoria: Política <br><br>