Vitória tem a vaga aos pés
<b>  </b>
 
Em momento de pura empolgação no Capixabão, após as três vitórias consecutivas no returno – sobre São Mateus, Serra e Linhares –, que lhe garantiram 100% de aproveitamento, o Vitória recebe hoje o CTE, às 10h30, no Salvador Costa, de olho na final do returno.
Se vencer, o alvianil, que no returno marcou 13 gols e sofreu apenas quatro, acorda de vez a sua torcida, que sonha em sair da fila de 30 anos sem um título capixaba.
“O tabu existe e queremos quebrá-lo”,  garantiu o atacante Hércules.
Também hoje, o Vilavelhense, lanterna da Chave Centro-Sul, com quatro pontos, e que luta para não cair para a Segundinha, recebe o embalado Serra, às 15 horas, no Engenheiro Araripe.
Vitória: Paulo Sérgio, Domício, Leandro, Jefinho e Tico: Zanini, Bruno, Paru e Hércules; Kempes e Mineiro. Técnico: Cipriano Alexandre. CTE: Rogen, Dione, Juninho, Luiz Carlos e Arthur; Dedé, Guaçuí, Boiadeiro e Fé; Marcos Roberto e Weslei. Técnico: Pádua.  Juiz: Édson Esperidião. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

