Bola sobe e Saldanha arma o bote
<b>  </b>
 
Depois do feriado prolongado, a bola volta a subir no Campeonato Estadual Adulto de Basquete. Hoje, o dia será totalmente dedicado às meninas, que vão tomar conta do ginásio do Saldanha da Gama, a partir das 13h30.
As primeiras a se enfrentar serão as atletas do Clube dos Oficiais e de Domingos Martins. Em seguida, às 15 horas, jogam as equipes do Álvares Cabral e do Clube Ítalo Brasileiro, ambos com uma vitória até agora. Encerrando as partidas, Praia Tênis e Cetaf entram em quadra, às 16h30, para um jogo que promete ser muito disputado.
Já a grande novidade da semana ocorreu fora da quadra. O Saldanha da Gama apresentou seu novo técnico e os dois primeiros reforços para a disputa das principais competições nacionais da temporada 2006/2007. O novo treinador é João Marcelo Leite, 33 anos, ex-treinador da equipe da Uniara (SP), que está entusiasmado com o novo projeto.
“Sou linha dura, mas sei também dialogar. Quero que todo mundo se empenhe o máximo porque temos que honrar o Saldanha”, afirmou João Marcelo.
Os dois primeiros reforços da equipe são Francis Junger, 30 anos, pivô renomado do Estado, que atuou pelo Cetaf, na Nossa Liga de Basquete (NLB), e Leandro Silva, pivô, 25 anos, 2,05 metros, que defendeu diversos clubes paulistas, sendo o último o Bauru (SP).
“É a realização de um sonho voltar ao Saldanha e ver toda a estrutura profissional que o clube está montando”, declarou Francis.
O clube aguarda o avanço das negociações para definir qual disputa participará: NLB ou Campeonato Nacional.
O clube está prestes a acertar mais um patrocinador para contratar Sandro Varejão e Aylton Tesch, atletas capixabas campeões pan-americanos. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

