Novo técnico inglês ignora Beckham
<b>  </b>
 
LONDRES – O meia David Beckham foi deixado de fora da primeira convocação do novo técnico da seleção inglesa, Steve McClaren, alimentando a especulação de que sua carreira na equipe inglesa esteja encerrada.
Beckham, que largou o posto de capitão do time após a eliminação nas quartas-de-final da Copa do Mundo, em julho, não apareceu na lista de 25 jogadores elaborada pelo treinador para o amistoso de quarta-feira, contra a Grécia.
O atacante Dean Ashton, do West Ham, foi convocado pela primeira vez, enquanto que Jermain Defoe e Marcus Bent, deixados de fora da Copa pelo ex-técnico Sven-Goran Eriksson, voltaram ao time.
“Falei com David na segunda passada e disse a ele sobre minha decisão”, afirmou McClaren.
Em comunicado por meio de seu agente, Simon Oliveira, Beckham disse:
“Falei com Steven McClaren nesta semana e posso entender completamente que um novo treinador queira deixar sua marca no time. Estou orgulhoso de ter jogado pela Inglaterra por 10 anos.”
E ainda deu apoio ao novo capitão John Terry:
“Gostaria de desejar sorte para John Terry e oferecerei a ele meu total apoio no futuro”, completou Beckham. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

