Emoção em alta velocidade na Fórmula BKR 
<b>  </b>
 
A velocidade comanda a emoção hoje, a partir das 9 horas, no Autódromo Mestre Álvaro, em Barcelona, na Serra, com a quinta etapa do Estadual de Fórmula BKR, na qual os carros poderão atingir até 150km/h.
Quem está satisfeito é Anaílson Ruy, o Liliu, que lidera a categoria F-BKR “A” (tubular) com uma diferença de 40 pontos sobre a vice-líder, Hedylane Corsini.
Outro que desfruta de uma larga vantagem sobre o segundo colocado é Betinho Sartório, líder da F-BKR “B” (monobloco) com 51 pontos contra os 34 pontos de Tony Salmeron. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

