Matar ou morrer no Jardim
<b>  </b>
 
Chegou a hora da onça beber água para a Desportiva na Segundinha. De técnico novo, o paranaense Valmir Martins, e estreando cinco reforços, o time grená precisa derrotar o GEL/Laranjeiras hoje, às 15 horas, no Engenheiro Araripe, para continuar sonhando em retornar ao Capixabão no ano que vem.
Sem vencer há três partidas, o time do Jardim corre o risco de dar adeus às chances de classificação para as semifinais em caso de novo tropeço. Isso porque o Tupy, que na rodada passada ganhou do time serrano por 2 a 1, pega o já classificado Unidos, às 10h30, no Kleber Andrade, e pode pular para seis pontos.
Depois de empatar com o Unidos, de São José dos Calçados, em 0 a 0, o time grená está com apenas um ponto no returno e, além de contratar o treinador Valmir Martins, joga reforçado de Cidão, Diego, Juliano, André e Peter, todos vindos do futebol paranaense.
“Estava no Tubarão (SC) e minha característica é a marcação forte. Viemos com intuito de classificar a Desportiva”, afirmou o volante Cidão.
No primeiro turno, a Desportiva goleou o time de Laranjeiras por 4 a 1, com três gols de Léo Oliveira, que hoje está barrado para a estréia de Juliano. Mas, desta vez, o técnico do GEL, o polêmico Coradini, promete que a história será diferente:
“Enquanto a Desportiva está estreando uma porção de jogadores novos e tem a pressão de fazer o resultado, nós vamos armar uma retranca para cima deles”, avisou.
O destaque da equipe serrana é o veterano meio-campo Mauro Soares. Os demais jogadores da equipe foram trazidos pelo empresário carioca e ex-jogador José Carlos Carioca, gerente de futebol do clube.
Desportiva: Chico, Luciano, Pablo, Baiano e Vinícius Grilo; Tililiu, Cidão, Diego e André; Peter e Juliano. Técnico: Valmir Martins. GEL/Laranjeiras: Rafael, Fafá, Gaspen, Ferreira e Lelei; Ralf, Mauro Soares, Wesley e Tiago; Alan e Ticoco. Técnico: Coradini. Juiz: Neon dos Santos. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

