Neve deixa milhares sem luz nos EUA
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – Uma forte nevasca fora de temporada causou caos no norte do estado de Nova Iorque entre a noite de sexta-feira e a manhã de ontem, com rajadas recorde bloqueando ruas. A tempestade de neve pode ter causado a morte de pelo menos três pessoas e deixou centenas de milhares sem eletricidade.
A área de Buffalo, perto da fronteira com o Canadá, registrou a maior nevasca para um dia de outubro desde 1870, quando começaram os registros, segundo os meteorologistas do Serviço Nacional. 
Algumas partes da região tinham até 70 centímetros de neve e se esperavam mais 12 centímetros. Em algumas áreas foi declarado estado de emergência.
O aeroporto de Buffalo teve que ser fechado para pousos e decolagens por causa da neve, que cobriu tanto a pista de pouso quanto a área de desembarque dos passageiros. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

