Detecção rápida ajuda a quem tem câncer de pulmão
<b>  </b>
 
A detecção rápida do câncer de pulmão através de uma tomografia computadorizada permite um melhor tratamento da doença e aumenta a possibilidade de sucesso do mesmo, diz um estudo publicado pelo “The New England Journal of Medicine”.
Pesquisadores do hospital Presbyterian/Weill Cornell em Nova York analisaram 31.567 casos de sete países, entre eles de fumantes e de ex-fumantes e de pessoas que nunca tinham fumado e que passavam periodicamente por uma tomografia computadorizada, também conhecida como tomografia axial computadorizada (TAC).
Os testes, realizados entre 1993 e 2005, permitiram diagnosticar 484 casos de câncer de pulmão, dos quais 412 (85%) estavam em uma fase adiantada de desenvolvimento.
Os pesquisadores acompanharam a evolução destes últimos pacientes e comprovaram que a taxa de sobrevivência entre os que receberam tratamento mais cedo após ser detectada a doença era de 92%.
A doutora Claudia Henschke, uma das autoras do estudo, afirmou que 80% das mortes podiam ser evitadas, segundo matéria publicada hoje pelo jornal The New York Times.
Os pesquisadores do hospital nova-iorquino concluem que uma revisão anual através de tomografia computadorizada pode detectar câncer de pulmão em um nível que ainda pode ser curado.
Entretanto, o jornal nova-iorquino afirma que nem todos os especialistas e grupos que trabalham com este tipo de pacientes estão convencidos dos benefícios de um exame anual de tomografia, embora geralmente se reconheça que uma rápida detecção da doença pode salvar vidas.
Segundo a Sociedade do Câncer dos EUA, o câncer de pulmão é o que mais causa mortes tanto entre homens como entre mulheres entre doenças cancerígenas. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

