Britânicos trocam sexo por vida longa
<b>  </b>
 
Quarenta por cento dos britânicos estariam dispostos a deixar de fazer sexo se isso garantisse que viveriam mais de 100 anos, mostrou uma pesquisa publicada ontem. 
As mulheres estão mais dispostas ao sacrifício do que os homens. Uma parcela de 48% da entrevistadas abririam mão de sexo. A parcela equivalente cai para 31% nos homens.
Mas 94% dos entrevistados não estariam prontos para abandonar amigos e família para viver até 100 anos e 74% disseram que não abririam mão do dinheiro. 
O levantamento também demonstrou que os indivíduos entre 16 a 24 anos consideram que a velhice começa aos 61 anos. Já os entrevistados com mais de 75 anos declararam que a velhice começa aos 71 anos. 
Participaram da pesquisa, encomendada pela empresa de saúde privada britânica Bupa, 1.003 adultos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

