Chá evita doenças e é mais saudável que água 
<b>  </b>
 
Beber três ou mais xícaras de chá por dia é tão bom como tomar bastante água e pode até trazer benefícios adicionais, dizem pesquisadores. 
O trabalho publicado na revista European Journal of Clinical Nutrition contraria a crença de que o chá desidrata. Chá não apenas hidrata como também pode proteger contra doenças cardíacas e alguns tipos de câncer, segundo nutricionistas britânicos.
Os especialistas acreditam que substâncias conhecidas como flavonóides, presentes no chá, promovem a saúde. Os flavonóides são antioxidantes encontrados em vários alimentos. Eles têm a propriedade de prevenir danos às células.
A coordenadora da pesquisa, a nutricionista Carrie Ruxton, e seus colegas do King’s College, em Londres, analisaram estudos anteriores sobre os efeitos do chá na saúde.
A equipe encontrou provas claras de que beber entre três e quatro xícaras de chá por dia pode diminuir as chances de um ataque cardíaco.
Alguns estudos indicam que o chá também protege contra o câncer, embora nesse caso as evidências sejam menos claras. 
Outros benefícios encontrados pelos pesquisadores são a proteção contra a placa dentária e possivelmente contra cáries, além do fortalecimento dos ossos. “A água simplesmente repõe fluidos. O chá repõe fluidos e contém antioxidantes, portanto cumpre dois papéis”, afirmou Ruxton. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

