Frustração com a falta de diploma 
<b>  </b>
 
IMPERATRIZ, MA – Ao participar de ato público em que lançou a expansão do campus da Universidade Federal do Maranhão, em Imperatriz, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou “não ter orgulho” de não possuir diploma universitário, acusação que recebe com freqüência de adversários. 
“Tenho uma frustração: não tenho diploma universitário, não pude fazer universidade. Não me orgulho disso, não. Eu quero dar aos jovens a oportunidade que não tive. Por isso, saio daqui com a alma lavada”, discursou.
A pesquisa Datafolha divulgada ontem revelou que o Presidente e o ex-governador do Rio Anthony Garotinho (PMDB) enfrentam pior desempenho entre os eleitores com escolaridade superior.
Garotinho apresenta o índice de rejeição mais alto entre os eleitores ouvidos pelo instituto: 37%, seguido por Lula, com 30%. Entre os entrevistados com escolaridade superior, 58% disseram que não votariam “de jeito nenhum” em Garotinho.
No caso de Lula, a rejeição é de 37% entre os que têm nível superior. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Política 

