Vilavelhense a um passo do paraíso
<b>  </b><br>
 <br>
Vila Velha pode ter pela primeira vez um representante numa competição nacional, no caso a Copa do Brasil do ano que vem.
E tudo está nas mãos, ou nos pés, do Vilavelhense, que pode perder até por um gol de diferença, hoje, às 10 horas, no Estádio Engenheiro Araripe, contra o Estrela, na decisão da Copa Espírito Santo, cujo campeão fará a dobradinha com o Vitória, que conquistou o Capixabão, como representantes do Estado na Copa do Brasil de 2007.
Por ter vencido a primeira partida da final, por 1 a 0, em Cachoeiro, e feito melhor campanha no campeonato, a equipe canela-verde tem a vantagem do regulamento de poder perder por um gol de diferença e  conquistar o seu primeiro título na primeira divisão.
A única mudança no time é a entrada do lateral-direito Serginho no lugar de Helinho, suspenso.
 O técnico Cipriano Alexandre, que junto com o meio-campo Edinho pode conquistar o seu segundo título da temporada – foram campeões do Capixabão pelo Vitória no primeiro semestre –, não pretende mexer no esquema tático que vem dando certo:
“Agora é a atitude dos jogadores que mais conta. De nada vai adiantar todo o trabalho feito até aqui se perdermos esse título”, disse ele.
Para Edinho, autor do gol da vitória na primeira partida da final, o favoritismo é do Estrela:
“Eles é que são os tricampeões da Copa Espírito Santo. Precisamos tomar bastante cuidado”, afirmou.
Campeão da Copa Espírito Santo no ano passado, o volante Terceirinho prevê uma parada indigesta:
 “Não tem nada ganho ainda. O time deles vai vir mordido e precisamos manter a posse de bola”, alertou.
Outro que foi campeão no ano passado pela equipe cachoeirense e pode dar a volta olímpica da Copa novamente amanhã é o goleiro Alan: “Sabemos da nossa responsabilidade A equipe tem que jogar concentrada e evitar ser surpreendida com um gol logo no início”, ponderou.
Artilheiro do time junto com o zagueiro Tiago, com quatro gols, o meio-campo Lei promete muito empenho para o time levantar a taça: “Prefiro ser campeão do que artilheiro. Mas se der, quero deixar o meu gol, porque numa decisão é muito importante”, concluiu.
Os torcedores que comparecem ao jogo receberão brindes como adesivos do clube e chocolate. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 49 <br>
Editoria: Esportes <br><br>