Estrela e Serra buscam liderança
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Estrela e Serra se enfrentam hoje, às 19h30, no Sumaré, em Cachoeiro de Itapemirim, num jogo com proporções de final da Copa Espírito Santo 2006. Quem ganhar a partida de hoje dá um importante passo rumo à final da competição, já que apenas um ponto separa as duas equipes no torneio.
Essa não é a única preocupação do técnico serrano, Cosme Eduardo. Para ele, é sempre difícil atuar no Sumaré contra o time da casa.
O time vem completo para o time de hoje, com a estréia do volante Caetano, que disputou a Terceirona pelo Americano, de Campos (RJ).
O jogo vai marcar um encontro entre um cacique e um mestre, só que de lados opostos. Isto porque o matador Índio, ex-profissional de Cosme Eduardo, vai atuar pelo alvinegro de Cachoeiro.
“O Índio é um grande jogador e sempre deixou a sua marca nas partidas”, afirmou o técnico do Serra.
Por outro lado, Cosme tem a seu favor o artilheiro da competição. Carlos Eduardo já marcou cinco gols e ainda quer estender este placar. 
No Estrela, o clima é de matar ou morrer. O técnico Antônio Carlos Roy avisa que o time vai partir para o ataque, mas com cautela.
“Vamos esperar o momento certo. Porém, sabemos que temos que ganhar, já que depois faremos duas partidas fora. Se vencermos, temos tudo para classificar para a final”, declarou o técnico Roy. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

