Saldanha ganha mais um reforço
<b>  </b>
 
O Saldanha da Gama apresentou ontem à tarde seu terceiro reforço para o basquete masculino. A novidade é o armador carioca Daniel Campos, o Caçamba, 27, que atuou nas últimas três temporadas pela Universidade de Pace (EUA), registrando média de 15 pontos por partida.
Formado em Serviço Social nos EUA, o jogador é considerado pelo técnico João Marcelo Leite uma excelente opção para o quinteto titular devido a sua habilidade e rapidez, precisão nos arremessos e bom passe.
“Adorei o projeto do Saldanha e espero que nós consigamos alcançar nossas metas”, afirmou Caçamba.
Nos próximos dias chegam ao Saldanha o cubano Amiel, destaque do clube na última edição da Nossa Liga de Basquete (NLB), e o paulista Ricardo Gianechinni (primo do ator Reinaldo Gianechinni). 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

