Efigênio é o novo reforço para o Cetaf
<b>  </b>
 
A equipe do Cetaf trouxe mais um reforço de peso para disputar o Campeonato Nacional Masculino de Basquete e o Estadual Adulto Masculino: o pivô Efigênio, 2,03 metros, que disputou a Nossa Liga de Basquete (NLB) passada pelo Saldanha da Gama.
O jogador chega ao Estado na próxima quarta-feira para se apresentar à equipe de Vila Velha.
“Efigênio é um atleta muito eficiente e habilidoso. Vai juntar força a nossa equipe. Grande parte dela jogou a NLB e trabalhou muito bem. Por isso estamos mantendo parte deste elenco e reforçando com outras peças importantes, dando assim continuidade ao trabalho”, afirmou o diretor técnico do Cetaf, Luiz Felipe Azevedo.
O Cetaf conta atualmente com Márcio Azevedo, Laurence Young, Mutombo, Bala, Lúcio, Macena, Burunga, Cláudio Simonassi, David Black e Valdemir Alves. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

