Cabeçada vira mina de ouro
<b>  </b>
 
ROMA – Nunca um jogador lucrou tanto ao ser agredido como o italiano Marco Materazzi. A cabeçada que recebeu de Zidane na final da Copa do Mundo tornou o zagueiro conhecido mundialmente e lhe rende lucro até hoje, 70 dias depois da decisão entre Itália e França, em Berlim. 
Além do assédio do público e da imprensa, Materazzi virou, agora, astro de comercial de uma das mais importantes marcas de material esportivo do mundo, a Nike. 
A propaganda faz referência, de forma bem-humorada, à cabeçada dada pelo craque francês no peito de Materazzi. O filme mostra a força do peito do italiano, capaz de combater todos os tipos de inimigos.
 Na seqüência, o zagueiro do Inter de Milão pára uma bola de boliche, um jogador de futebol americano, uma viga de aço carregada por dois soldados e até uma caminhonete. 
No confronto entre Itália e França, em 9 de julho, Zidane foi provocado pelo zagueiro – que xingou sua irmã Lila – e revidou com uma cabeçada, na prorrogação.  Materazzi caiu logo após a agressão, mas recuperou-se rapidamente.
Materazzi foi punido pela Fifa com dois jogos de suspensão e multa de 3.250,00 euros. Zidane recebeu pena maior, mas cumpriu com serviços comunitários por ter pendurado as chuteiras. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

