Desportiva e Americano no almoço
<b>  </b>
 
O horário das 13 horas, num domingo, é mais apropriado para um almoço ou um banho de mar, mas foi o escolhido pela Desportiva para fazer a bola rolar na preliminar da rodada dupla de hoje contra o Americano, no Engenheiro Araripe, pela Copa Integração.
O motivo alegado pelo clube grená para antecipar o horário da partida foi devido a problemas no gerador do estádio, que poderiam prejudicar a iluminação dos refletores.
A principal atração do jogo será, de um lado, o bom de bola Léo Oliveira, que voltou com fome de gol após se recuperar de uma contusão no joelho direito, pelo time da Desportiva, e do outro, o atacante Gugu, da equipe campista, artilheiro da competição, com dois gols.
A outra novidade é a estréia do atacante Rivaldo Costa.
Já o principal destaque do Americano é o lateral-esquerdo Pirão, um dos poucos remanescentes do time que disputou o Campeonato Carioca, e que entra em campo hoje. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

