Alimento natural recomendado
<b>  </b><br>
 <br>
Um plano alimentar pessoal e equilibrado, à base de alimentos consumidos no dia-a-dia, também pode aumentar a resistência imunológica e reduzir complicações pós-operatórias. A avaliação é do médico nutrólogo Edson Credidio, diretor da Abram (Associação Brasileira de Nutrologia). 
A premissa é que as substâncias presentes nos alimentos regulam as funções metabólicas. Mas em vez de se entupir de alimentos saudáveis, é necessário estudar o metabolismo de cada paciente e prescrever alimentos necessários ao reequilíbrio daquele organismo específico. 
Segundo Credidio, a dieta imunomoduladora composta por alimentos funcionais tem uma eficácia significativa e é bem mais barata para o paciente do que a dieta industrializada. Ele defende que ela seja iniciada um mês antes da cirurgia. 
O médico diz que a dieta é indicada para todo paciente e para todo tipo de cirurgia. “Da extração dentária até uma cirurgia de grande porte. O paciente bem nutrito responderá com muita segurança ao ato cirúrgico que for submetido.” 
Ele refuta o argumento de que, para a prevenção das complicações pós-cirúrgicas, a dieta à base de alimentos não consegue os benefícios por não ter a quantidade de nutrientes necessária. “Não consegue quando não se tem o conhecimento.” 
Segundo ele, a dificuldade é que a nutrição clínica funcional não faz parte do currículo das escolas médicas. 
Por exemplo, os ácidos fenólicos, presentes em alimentos como a cenoura, o tomate, a berinjela, o pimentão, as frutas cítricas, o brócolis, entre outros, têm ação na prevenção do câncer e são antisépticos e antioxidantes. 
Os ácidos a-linolênicos estimulam o sistema imunológico e reduz as inflamações. São encontrados em óleos de linhaça, soja, nozes e amêndoas. 
Uma nova área da nutrição – a nutrição clínica funcional – vem se especializando em trabalhar com esses e outros alimentos para prevenir e auxiliar no tratamento de doenças. Evitar criar falsas ilusões, aliás, é uma das preocupações dos profissionais que lidam com alimentos funcionais. 
“Você nunca pode dizer que um alimento cura doenças. Até pela legislação brasileira, é condenado falar em cura. Os alimentos funcionais podem reduzir o risco de doenças, mas não fazem milagre”, alerta Jocelem Salgado, presidente da Sociedade Brasileira de Alimentos Funcionais. 

Saiba mais

– Além da redução das infecções, quais são os outros benefícios da dieta imunomoduladora? 
– Além das complicações infecciosas, como pneumonia e abcessos, ela reduz a taxa de deiscências cirúrgicas, que é a abertura indesejada da anastomose das vísceras do intestino.
– Como a dieta imunomoduladora funciona? 
– Ela diminui as citocinas pré-inflamatórias, ativa os linfócitos e atenua a resposta inflamatória geral. A dieta favorece também a imunidade do organismo do paciente.
– Quem arca com o custo dessa dieta? 
– Em geral, no pré-operatório, é o paciente. No pós-operatório, depende do tipo de doente. Se for de convênios particulares, o plano pode pagar. No SUS, existem alguns hospitais credenciados, como o HC, que utilizam a dieta imunonomoduladora para fins de pesquisa.
– A dieta também é indicada para pacientes que não estejam imunodeprimidos? 
– Estudos mostram que mesmo os pacientes nutridos podem se beneficiar com a dieta. Os pacientes com câncer, por exemplo, são imunodeprimidos pela própria presença do câncer.

Taxa de infecção fica menor
O médico Constantino Fernandes Júnior, da divisão de prática médica do hospital Albert Einstein, afirma que já foi observado que os grandes queimados têm menor taxa de infecção quando submetidos à dieta imunomoduladoras. O mesmo tem acontecido com doentes com câncer, que adotam a dieta antes da cirurgia. 
Mas ele observa que ainda é cedo para afirmar que os nutrientes imunomoduladores podem reduzir as taxas de mortalidade e de morbidade. “São necessários mais estudos”, ressalva. 
Fernandes Júnior diz que os dados sugerem que a dieta no pré-operatório tem melhores resultados em doenças moderadas. “A sepse severa, por exemplo, está além do alcance de qualquer intervenção nutricional”, informa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 49 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>