Ronaldinho ao lado da mamãe
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – Ronaldinho chegou ontem ao Rio de Janeiro e foi diretamente para Porto Alegre, onde ficará até amanhã com a mãe, Dona Miguelina, antes de viajar à noite com a Seleção Brasileira para a Suíça.
Já Kaká e Ronaldo escolheram Dubai, nos Emirados Árabes, para aproveitar os últimos dias de folga. Acompanhados de suas mulheres, a dupla está hospedada  no Burj Al Arab Hotel. Eles voltam para Europa hoje e segunda-feira se apresentarão em Weggis, na Suíça. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

