Centenas de fãs no adeus a Telê Santana
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Amigos e centenas de fãs do futebol prestaram solidariedade à família de Telê Santana, que foi enterrado no final da manhã de ontem, no Cemitério Parque da Colina, em Belo Horizonte.
Em meio às homenagens prestadas por torcedores e clubes como Fluminense, Atlético/MG e São Paulo, muitos ex-jogadores e técnicos deram o último adeus ao mestre.
Telê Santana morreu aos 74 anos, na manhã de sexta-feira, de infecção generalizada depois de ficar 28 dias internado no Hospital Felício Rocho, em Belo Horizonte.
“Telê tinha uma grande preocupação com os atletas em formação. Queria que esses atletas se tornassem profissionais com caráter”, lembrou o ex-goleiro. Zetti . 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

