Colatina passeia e goleia por 4 a 0 
<b>  </b>
 
COLATINA – A seleção de Colatina passeou na noite de ontem no  Estádio Justiniano de Mello e Silva, ao golear por 4 a 0 o time da cidade de Governador Lindenberg e disparou ainda mais no topo da tabela do Grupo A da Copa Norte, agora com 10 pontos.
Logo aos 13 minutos, Malafaia deu um chute despretensioso e o goleiro Bruno engoliu um tremendo “frango”, com penas e tudo: 1 a 0.
O time colatinense manteve o sufoco e aos  23 minutos aumentou o marcador. Numa cobrança de falta, Guaçuí rolou com açúcar e com afeto para Artur encher o pé e mandar a bola lá onde a coruja dorme.
Depois, o time da casa ainda desperdiçou várias  oportunidades de ampliar o placar, enquanto o goleiro colatinense, Roger, foi um torcedor privilegiado, pois não foi nenhuma vez exigido.
No segundo tempo, o passeio colatinense continuou e Oliveira,   aos 11 minutos, fez 3 a 0, tendo Artur, de pênalti, aos 27, fechando o caixão de Governador Lindenberg.
Colatina: Roger, Geismar, Malafaia, Luiz Carlos, Artur, Dedé, Guaçuí, Badin, Oliveira, Pedrinho e Fé. Técnico: Hugo Cardoso.  Governador Lindenberg: Bruno, Wildson, Aloísio, Leandro, Waldenraine, Zé Carlos, Flávio, Ebenezer, Pedrinho, Zezinho e Afonso. Técnico: Ângelo. Juiz: Ronílson Silva. Renda: R$ 1,8 mil. Público: 750 pagantes.  

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

