Vitória tem jogo de vida ou morte
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O Vitória terá de fazer jus ao próprio nome hoje, diante do América/MG, às 16 horas, no estádio Independência, em Belo Horizonte, para continuar sonhando com a classificação para a próxima fase da Terceirona.
Com apenas um ponto ganho em três jogos, o time alvianil divide a lanterna do grupo 12 com o América/RJ e, além de precisar vencer, tem de torcer por tropeços do Barueri e do próprio América/MG. Em caso de novo fiasco, restará ao campeão capixaba apenas cumprir tabela nos dois jogos restantes.
Até o técnico do Vitória, Moacir Júnior, que está na marca do pênalti, admite que só os três pontos interessam no jogo de hoje:
“Um treinador vive de resultados e se o time não vencer, a situação não vai ficar nada confortável”, revelou.
As novidades no time alvianil, que no primeiro jogo com o América/MG, domingo, no Salvador Costa, perdeu de 2 a 0, são o retorno do lateral-direito Domício, além da entrada do lateral-esquerdo Ivan e de Léo Dias desde o início.
Um dos poucos destaques do Vitória, o atacante Kempes, artilheiro do time, com dois gols, revelou que a cabeça dos jogadores alvianis não anda nada boa:
“Porque perdemos os jogos em casa. Mas dedicação e raça dos jogadores não vai faltar. Temos condições de ganhar. Só estamos precisando de um pouco de sorte”, disse ele.
Pelo lado do América/MG, que lidera com nove pontos ganhos e 100% de aproveitamento, o técnico Flávio Soares poderá contar com o retorno de Euller, o Filho do Vento, recuperado de contusão na coxa direita, e que entra no segundo tempo.
O Coelho garante a classificação antecipadamente se vencer hoje, e o time será o mesmo que jogou em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

