Rogério Ceni cola em Chilavert 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Rogério Ceni continua impossível nas cobranças de faltas.  Na noite de ontem, ele deixou a sua marca mais uma vez, na goleada por 4 a 0 sobre o Santa Cruz – Danilo, Mineiro e Leandro completaram o marcador.
A vitória que colocou o tricolor, com um  jogo a mais, na liderança do Brasileirão com seis pontos ao lado do Fluminense e Fortaleza, que também já fez três partidas.
Ceni chegou ao gol 62º na carreira – 42 de faltas e 20 de pênaltis –, mas a Fifa reconhece apenas 60. Por isso, ele está a apenas dois de igualar a marca do paraguaio Chilavert. Não bastasse, o capitão também é o  artilheiro do São Paulo no Brasileirão, com dois gols. 
O goleiro evitou criar polêmica em cima da contagem oficial da Fifa:
“Foram gols em dois amistosos, mas que a Fifa não contabiliza por não se tratar de  jogos organizados por ela. Mas não vai ser isso que vai mudar a minha vida”. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

