Bola rola para jogos atrasados
<b>  </b>
 
CURITIBA – Líder do Brasileirão, o São Paulo (49 pontos) tem oportunidade de aumentar a distância sobre o segundo colocado, o Grêmio (45). 
O tricolor paulista enfrenta o Atlético-PR, hoje, às 16 horas, na Arena da Baixada, em jogo atrasado, o mesmo ocorrendo com o Internacional, quarto colocado (41), que, no mesmo horário, encara o Paraná, sexto lugar (40), no Beira-Rio, em Porto Alegre.
Acusações, brigas nos bastidores, na justiça e até violência  verbal e física. Não é de hoje que a relação entre São Paulo e Atlético-PR é  conturbada. Porém, apesar de mais alertas do que de costume, os dirigentes são-paulinos  não esperam um clima de guerra, hoje, na Arena da Baixada.
“A guerra vai ser apenas dentro de campo”, diz Marco Aurélio Cunha, superintendente  de futebol do São Paulo. “Não teremos seguranças extras, mas estaremos mais  precavidos.” 
Já o técnico Muricy Ramalho confirmou a estréia do atacante Edgar, o “Edgol”, contratado recentemente ao Joinville:
“Estou pronto e tranqüilo para  dar o meu melhor em campo. Espero marcar gols, principalmente utilizando a bola  área, já que tenho boa estatura”, contou o atacante. 
Já o Inter, além de ter que vencer o Furacão, terá ainda que torcer por uma derrota do São Paulo.
O técnico Abel Braga só tem uma dúvida para escalar o time. O atacante Fernandão  está em tratamento para se recuperar de uma torção no tornozelo direito. Se não puder jogar, deixa seu lugar para Luiz Adriano. O zagueiro Índio e o meia  Adriano cumpriram suspensão e voltam ao time. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

