Americanos levam o bronze
<b>  </b>
 
SAITAMA, JAPÃO – A seleção masculina de basquete dos Estados Unidos garantiu na manhã de ontem a medalha de bronze no Mundial com a vitória sobre a Argentina por 96 a 81.
Ainda decepcionados pela derrota para a Grécia nas semifinais 24 horas antes, os principais líderes da equipe norte-americana, LeBron James, Dwyane Wade e Carmelo Anthony, fizeram uma boa apresentação em quadra contra a forte seleção argentina.
Wade, que liderou o Miami Heat em seu primeiro título na NBA na temporada passada, marcou 32 pontos, alguns com brilhantes enterradas, para a alegria dos 17 mil espectadores que compareceram à Arena Saitama.
“É claro que perdemos a medalha de ouro. Mas voltaremos para casa com a cabeça erguida. Demos um grande passo na direção certa”, disse Wade.
“Não importava mais o que tinha acontecido 24 horas antes. Precisávamos vencer aqui hoje (ontem).” 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

