Garra na luta contra o relógio
<b>  </b>
 
Quando o tempo não é amigo da perfeição no futebol, a vontade e o empenho dos jogadores em campo são a receita do sucesso das equipes na Copa Centro-Sul, que começa amanhã.
Muitos dos times não tiveram tempo de adquirir entrosamento e consistência tática, mas isso não significa que os torcedores verão “peladas”. Pelo contrário, a garantia é de muita garra dos atletas nas partidas.
Afonso Cláudio, que estréia contra o Domingos Martins, só pensa no título e, para isso, começou a montar o time há um mês.
“Sabemos que o tempo não foi suficiente, mas vamos lutar e queremos partir rumo ao título”, garantiu o técnico Washington Moreira, que contará com o reforço do volante Tililiu (ex-Rio Branco).
Domingos Martins, por sua vez, se reforçou com o atacante Léo Oliveira (ex-Desportiva e Rio Branco), o goleiro Márcio (ex-Rio Branco) e o zagueiro Nem (ex-Vitória).
“Vou jogar por uma cidade bonita e de muitos amigos. Espero conseguir um bom contrato a partir deste campeonato para disputar o Capixabão 2007”, disse Léo Oliveira.
Irupi ressalta a importância da competição para os jogadores da cidade.
“Vamos com alma para o campo para dar orgulho ao povo de nossa terra”, avisou o presidente, Ézer Muzi.
Segundo o diretor de Marketing da Rede Tribuna de Comunicação, Geraldo Schuller, serão premiados a melhor equipe, o goleiro menos vazado, o artilheiro da competição e a torcida mais animada. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

