Alonso vai ser punido no treino
<b>  </b>
 
BUDAPESTE – O espanhol Fernando Alonso vai ser punido pelos diretores de prova do GP da Hungria por pilotagem perigosa. Ele terá um acréscimo de tempo de dois segundos à sua volta mais rápida em cada estágio no treino oficial de hoje, às 9 horas (de Brasília).
Uma boa posição no grid de largada é crucial em Hungaroring, um circuito travado muitas vezes descrito como “Mônaco sem as casas” devido à ausência de pontos de ultrapassagem.
Três diretores de prova analisaram a atitude de Alonso ontem, nos treinos livres, com o piloto Robert Doornbos, da Red Bull. 
Alonso teria feito gestos com as mãos contra o holandês e tirou seu carro da linha normal de corrida para ir em direção ao carro de Doornbos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

