Mulheres que tiram ovários correm mais risco de morte
<b>  </b>
 
Mulheres jovens que tiveram os dois ovários removidos na esperança de evitar o câncer e não fazem terapia de reposição hormonal correm um risco maior de morte prematura, alerta um estudo. 
A primeira pesquisa detalhada sobre a questão será publicada na edição deste mês do The Lancet Oncology, um jornal especializado em câncer publicado pela revista científica britânica The Lancet, em Londres. 
Todos os anos, centenas de milhares de mulheres antes da menopausa fazem a remoção preventiva dos dois ovários com o objetivo de evitar o câncer ovariano. 
Médicos acompanharam 1.293 mulheres americanas que tiveram um ovário removido e 
1.097 que tiveram as duas glândulas retiradas. As cirurgias foram realizadas antes da menopausa e as mulheres foram acompanhadas até sua morte ou o fim do estudo. 
Os médicos, então, compararam os dados com os de 2.390 mulheres, separadas por idade e histórico e que não se submeteram a cirurgias do tipo. De um modo geral, o risco de morte foi o mesmo para todos os grupos. 
Mas, no grupo das que extraíram os dois ovários, surgiu um risco para as mulheres que se submeteram à operação antes dos 45 anos e o risco aumentou significativamente para aquelas abaixo dos 45 anos que não fizeram terapia de reposição de estrogênio. 
Quando comparadas com aquelas do grupo de controle, essas mulheres revelaram-se 1,6 vez mais suscetíveis a morrer prematuramente. 
As causas principais foram câncer, problemas cardiovasculares e doenças neurológicas, tais como demência e mal de Parkinson.  

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

