“Vocês são vagabundos...”
<b>  </b>
 
RIO – Se a torcida anda com o Fluminense atravessado na garganta, ontem um representante da massa tricolor soltou a voz nas Laranjeiras  para protestar contra a fraca campanha do time no Brasileirão.
Enquanto os jogadores faziam um leve treino físico, ele xingava da arquibancada, andando de um lado para o outro.
“Vocês são vagabundos, precisam ter mais respeito com a camisa do Fluminense. Pitbull, se você marcar um gol, eu faço um bolo para você e trago pessoalmente aqui”, disparou o manifestante.
O protesto durou apenas cinco minutos.
A segurança foi acionada, mas o torcedor deixou o local antes de ser abordado pelos funcionários.
“Pode deixar, já estou indo embora. São 22 anos de sofrimento. Não precisa falar nada, porque já estou indo”, disse o torcedor.
Em busca de sua primeira vitória no comando do time tricolor, o técnico Antônio Lopes mexeu no time do Fluminense para o jogo contra o Vasco, amanhã, no Maracanã.
Ele montou uma linha de quatro defensores com Rissut, Thiago Silva, Anderson e Roger, escalou três volantes, Marcão, Arouca e Ângelo, com Juliano na armação das jogadas, e manteve o ataque com a dupla formada por Lenny e Tuta. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

