Léo Silva estréia hoje no Cruzeiro
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O Cruzeiro tenta conquistar sua terceira vitória consecutiva no Brasileirão diante do Juventude, hoje, às 18h10, no Mineirão, pela quarta rodada da competição. A ordem na Toca da Raposa é fazer o dever de casa e esquecer a eliminação na Copa do Brasil, na última quarta-feira, para o Fluminense.
“Se ficar abaixando a cabeça, para frente você não caminha. Vai tropeçar no primeiro obstáculo. Vida que segue”, observou o técnico Paulo César Gusmão. Após três rodadas, o Cruzeiro soma seis pontos na competição.
PC Gusmão deverá promover a estréia no time principal do volante Léo Silva, de 20 anos, e contará com o retorno do meia Wagner, que, suspenso, ficou de fora do jogo contra o tricolor carioca.
Revelado pelo clube celeste, Léo Silva estava emprestado ao Ipatinga e se apresentou no início da semana.
O treinador espera que o jovem atleta cumpra a mesma função que desempenhava no time do Vale do Aço: combatendo, mas atuando com desenvoltura também para chegar ao ataque.
“A expectativa é a melhor possível”, comentou o volante. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

