Adriano treina dobrado
<b>  </b>
 
MILÃO – De volta à Itália, depois de oito dias de férias no Brasil,  o atacante Adriano se reapresentou ontem ao técnico Roberto Mancini  e se exercitou em dois períodos no CT do Internazionale, em Appiano  Gentile, nas redondezas de Milão.
 Mancini dividiu a equipe em três grupos, que se revezaram entre exercícios físicos  e um treino coletivo. À tarde, Adriano voltou para uma sessão extra de condicionamento físico, mas não deve ser relacionado para o jogo de amanhã, contra o Ascoli, no qual o time defenderá a liderança, hoje dividida com o Palermo. 
Em má fase desde a temporada passada, Adriano não marca um gol pelo Inter desde o mês de março, num jogo contra o Villarreal pela Liga dos Campeões. 
Nesse intervalo,  marcou apenas cinco gols, todos pela Seleção Brasileira. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

