Virose adia jogo de volta do Vasco
<b>  </b>
 
RIO – Uma virose em 23 atletas do Iraty/PR obrigou a CBF a cancelar a partida entre a equipe paranaense e o Vasco, que aconteceria nesta quarta-feira, em São Januário, pela segunda fase da Copa do Brasil.
Desta forma, o jogo de volta entre os times foi remarcado para o dia oito de abril, um sábado, no mesmo local.
“Foi num restaurante da cidade. Quarenta e sete atletas foram para o hospital, 23 do profissional”, explicou o presidente do Iraty, Sérgio Malucelli.
Na partida de ida, disputada no Paraná, as equipes empataram por 2 a 2. Com isso, o Vasco precisa apenas empatar por 0 a 0 ou 1 a 1 para se classificar à oitavas de final da competição. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

