CLÓVIS ROSSI
<b> “Não há no Brasil
e no mundo 
oito diferentes 
ideologias a 
serem oferecidas 
ao eleitorado”  </b>
 
Purificação meia boca

SÃO PAULO – A introdução da chamada “cláusula de barreira” deu uma purificada no sistema partidário, certo? Pelo menos, reduziu para oito o número de partidos autorizados a gozar das vantagens do pleno funcionamento parlamentar. 
Oito, se o Tribunal Superior Eleitoral referendar a interpretação mais lógica da regra. Mas a purificada, como quase tudo no Brasil, é meia boca. 
Para começar, oito partidos é uma demasia. Não há no Brasil e no mundo oito diferentes ideologias, programas nem mesmo oito idéias-força diferentes a serem oferecidas ao eleitorado. 
Prova-o o fato de que, no mundo civilizado, o jogo se dá entre dois partidos grandes, bem grandes, coadjuvados por um ou dois menores. São trabalhistas e conservadores no Reino Unido, democratas e republicanos nos Estados Unidos, socialistas e conservadores na Espanha e por aí vai. 
Nesse jogo reduzido, há espaço até para extremos, caso da Frente Nacional na França, no que é, a um só tempo, a beleza e a vulnerabilidade da democracia, que permite a existência de gente que sonha em acabar com ela. 
Mas o excesso de partidos, mesmo após a purificação, não é o único problema. Há ainda a absurda indiferenciação entre eles. 
Sem grande esforço, a “salada” poderia ser reconstituída para todos os demais partidos. Mais: os oito partidos que superaram a cláusula de barreira amontoam-se todos do centro à direita. 
Não há esquerda, já que Psol-PSTU não passaram no teste. O sistema político-partidário é obviamente desfuncional. E ainda vai se verificar que a desfuncionalidade é, ao menos em parte, a causa de todos os demais – arquiconhecidos – problemas sociais, éticos, econômicos etc. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Política 

