Médicos do Flu escalam os titulares
<b>  </b>
 
RIO – O técnico Ivo Wortmann quer ter todos os jogadores do Fluminense liberados pelo departamento médico a partir de amanhã, quando começa a escalar a equipe titular para a Taça Rio.
Ivo quer trabalhar o time nos próximos 15 dias, sobretudo na parte tática, fazendo os ajustes que considera necessários, para o time fazer uma grande campanha no segundo turno do Campeonato Carioca.
“Tenho a equipe na cabeça e vou começar a trabalhar esse time a partir de segunda-feira (amanhã). Espero que todos estejam à disposição em relação, tanto à parte médica, quanto à situação de documentação”, disse Ivo Wortmann:
“Tenho que ter todos na mão para organizar a equipe taticamente.”
O treinador não quis dar nenhuma pista, nem mesmo com relação ao volante Marcão, com quem teve uma conversa nas Laranjeiras. O assunto foi a respeito da barração do volante, que após o treino da última quinta-feira, saiu do clube chateado, sem dar entrevistas.
“Ele teve a atitude correta. Segue se doando nos treinos e não procurou a imprensa para reclamar”, disse Ivo.
Marcão, por sua vez, também não entrou em atrito com o treinador. O volante disse que entendeu a opção de Ivo Wortmann, mas não conseguiu esconder a decepção por ter ficado no banco de reservas.
“Queríamos estar em campo nesse fim de semana”, disse o ídolo tricolor, que voltou a exibir o costumeiro sorriso ao comentar os incentivos que recebeu da arquibancada:
“Levei muita gente da minha família e posicionei todos em pontos estratégicos para gritar meu nome.” 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

