Pódio verde-amarelo na praia
<b>  </b>
 
KLAGENFURT – O vôlei de praia brasileiro já garantiu 100% de participação em finais na atual temporada do circuito mundial. Hoje, Márcio/Fábio Luiz (Medley) e Ricardo/Emanuel decidem quem estará à tarde na decisão do Grand Slam da Áustria, 11ª etapa do ano.
A outra semifinal na quadra central da arena do Lago Wörtensee, em Klagenfurt, será disputada entre os argentinos Conde-Baracetti e os norte-americanos Rogers-Dalhaussers.
Márcio e o capixaba Fábio Luiz passaram por um sábado duríssimo. Ontem, os campeões brasileiros venceram os dois jogos pela diferença mínima de pontos.
Inicialmente, nas oitavas, ganharam dos austríacos Stefan Kobel e Patrick Heuscher por duplo 21/19; mais tarde, pelas quartas, venceram uma batalha épica contra os chineses Penggen Xu e Linyin Xu por 2 a 1 (23/21, 19/21 e 15/13).
Campeões mundiais na Alemanha no ano passado, o cearense Márcio e o capixaba Fábio Luiz dependem agora novo resultado positivo na semi verde-amarela, que já está sendo apontada como final antecipada, para chegar à sétima decisão consecutiva na temporada.
Atuais segundo colocados na classificação geral, Márcio e Fábio Luiz venceram os últimos três torneios – em Montreal (Canadá), São Petersburgo (Rússia) e Paris (França).
A dupla sentiu a pouca atividade da véspera, quando a rigor só jogaram contra Rogers e Dalhaussers. A equipe suíça formada por Laciga e Egger desistiu do jogo e a partida contra os cubanos foi encerrada ainda no primeiro set, quando Francisco Alvarez não resistiu às dores no joelho esquerdo.
“A falta de ritmo quase nos custou caro, mas o importante foi ganhar os jogos”, analisou o técnico Ronald Rocha.
Contra os chineses, o duelo foi tão parelho e emocionante, repletos de ataques e defesas espetaculares. A muralha da China só ruiu no tie break, graças a uma cortada final de Márcio que desviou no bloqueio. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

