Prestígio volta com o Mundial
<b>  </b>
 
FRANKFURT – O primeiro ano de Robinho no futebol europeu não foi tão bom como se esperava que fosse.
Vendido pelo Santos ao Real Madrid  logo após a conquista da Copa das Confederações, o atacante chegou à Espanha com status de gênio, mas, na média, não fugiu à mediocridade de seus galácticos companheiros.
Agora, na Copa do Mundo, ele recupera o prestígio com boas atuações pela Seleção e volta a viver a expectativa de entrar para o seleto primeiro time de astros do milionário futebol europeu.
Aos 22 anos, o próprio Robinho começa a enxergar que a Copa da Alemanha é a porta que lhe dará acesso mais rápido a este novo mundo. 
Por isso, tem tentado se colocar como um jogador maduro e de personalidade própria, como se alguém lhe soprasse aos ouvidos de que já é hora de abandonar o comportamento juvenil e buscar uma postura mais sóbria e profissional.  
“Minha única preocupação no momento é ajudar a Seleção a conquistar o hexa. Estou melhor, acho que vou jogar e me sinto preparado para colaborar”, disse o jogador, mostrando-se concentrado no jogo de hoje, quando vai entrar no lugar de Adriano.
 Na Liga Espanhola, Robinho marcou oito gols nos 37 jogos pelo Real  na temporada 2005/06 – 31 deles jogando como titular. Na Seleção, fez seis em 23 partidas.
“A responsabilidade aumenta, mas aumenta também a vontade de jogar”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

