Milan de Kaká vence na boa
<b>  </b>
 
MILÃO – Com gols de Inzaghi e Gourcuff no primeiro tempo e um de pênalti de Kaká no segundo, o Milan ganhou de maneira confortável de 3 a 0 do AEK Atenas, ontem, na abertura do Grupo H da Liga dos Campeões.
Embora o time grego tenha testado o goleiro Dida em algumas ocasiões, o Milan dominou a partida. 
O brasileiro Ricardo Oliveira, que fez seu primeiro jogo como titular do Milan, teve boa chance em um cabeceio aos 16 minutos e, na seqüência da jogada, Inzaghi completou para as redes.
O Milan ampliou quatro minutos antes do intervalo, quando Kaká, que voltou a confirmar que não pretende sair do clube italiano, cruzou para o francês Gourcuff cabecear para o gol.
O jogo estava nas mãos do Milan e, aos 32 minutos da fase final,  Inzaghi sofreu  pênalti, que Kaká cobrou para fechar o placar. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

