Fenômeno  ansioso para a bola rolar
<b>  </b>
 
MADRI – Ronaldo tem 29 anos e já ganhou praticamente tudo no futebol. Mas admite alguma ansiedade para o jogo de hoje com o Barcelona.
“Estou preparado para jogar, passei 20 dias fazendo tratamento intenso e treinei três ou quatro vezes. Estou  pronto’’, garantiu o brasileiro.
Ronaldo tem sete gols, contra 10 do camaronês Eto’o, do Barcelona, que também deixou  de disputar algumas partidas por seu clube.
Ronaldo, por sinal, descarta realizar duelo específico com Eto’o. Ele está irritado com as comparações que são feitas entre seu futebol e o do artilheiro do Barça.
“Não gosto de ser comparado. Sempre digo que cada um tem sua forma de atuar e eu tenho a minha.’’
Hoje, Eto’o, que já jogou no Real Madrid, pisará no gramado do Santigo  Bernabéu pela primeira vez desde que ofendeu a torcida de seu antigo clube no final da temporada passada, quando comemorava o título nacional ganho pelo Barcelona. 
Ronaldo acredita que Eto’o enfrentará a ira da torcida: “É preciso entender a torcida. Ele será recebido como merece. Eu mesmo fui vaiado em muitos jogos e não me interessa como irão recebê-lo. Mas acho que a torcida do Real tem de ser um exemplo.’’ 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

