Chelsea deixa a bola do Barcelona murcha
<b>  </b>
 
LONDRES – Chelsea e Barcelona mostraram ontem, no estádio Stanford Bridge, porque fazem atualmente um dos clássicos mais aguardados do futebol europeu. Num jogo dinâmico, repleto de ótimos jogadores, o bicampeão inglês foi melhor e mereceu a vitória de 1 a 0 sobre o atual campeão europeu, pela Liga dos Campeões.
Chelsea e Barcelona fizeram um primeiro tempo de altíssimo nível. Procuraram o gol sem medo de se expor, atuando sempre em velocidade e, o mais importante, para frente, com objetividade.
Com uma marcação implacável, principalmente em cima de Ronaldinho, que mal tinha espaço para respirar, o bicampeão inglês foi melhor e dominou o início de jogo, mas o gol não saiu na primeira etapa.
O gol foi marcado pelo atacante Drogba, no início da segunda etapa.
Com a vitória, o Chelsea se isolou na liderança do grupo A, com nove pontos após três rodadas. O Barcelona tem quatro pontos, agora ao lado do Werder Bremen, que venceu sem problemas o Levski Sofia, da Bulgária, por 2 a 0, com gols dos brasileiros Naldo, ex-Juventude, e Diego, ex-Santos.

Robinho tem dia de estrela

MADRI – Melhor jogador em campo na goleada sobre o Steaua Bucareste por 4 a 1, na terça-feira, na Romênia, pela Liga dos Campeões da Europa, o atacante Robinho foi o centro das atenções na chegada do Real Madrid na capital espanhola, ontem.
O brasileiro, autor de um belo gol contra o time romeno, mostrou satisfação pelo resultado e pelo fato de o técnico italiano Fabio Capello ter lhe dado um voto de confiança.
“Estou tentando aproveitar a oportunidade do treinador. Se o Capello confiar no meu futebol, vou demonstrar minha qualidade e meu valor para jogar no Real Madrid”, comentou Robinho, no desembarque, em Madri.

Resultados

Grupo A
Werder Bremen 2 x 0 Levski Sofia
Chelsea 1 x 0 Barcelona
Grupo B
Inter de Milão 2 x 1 Spartak Moscou
Sporting 0 x 1 Bayern de Munique
Grupo C
Galatasaray 1 x 2 PSV Eindhoven
Bordeaux 0 x 1 Liverpool
Grupo D
Olympiacos 0 x 1 Roma
Valencia 2 x 0 Shaktar 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

