Dia de moleza, mas de olho na dureza
<b>  </b><br>
 <br>
Embalado por cinco vitórias seguidas e líder isolado da Segundinha Capixaba, com 27 pontos, o Rio Branco espera fechar com chave de ouro a sua participação no returno, enfrentando o já eliminado Sul América, às 15 horas, no Robertão.
Para terminar na primeira colocação e garantir a vantagem de jogar a segunda partida da semifinal e a final em casa, a equipe alvinegra precisa vencer o Sul América, já que o GEL/Laranjeiras, na segunda colocação, com 27 pontos, e que encara o Alfredense hoje, tem melhor saldo de gols e ainda pode alcançar a liderança.
O Rio Branco não vai poder contar com Marquinhos Capixaba, suspenso, e o volante George, contundido, mas a diretoria alvinegra conseguiu um efeito suspensivo para Felipe, que tinha sido punido com 120 dias de suspensão por ter dado uma cotovelada num jogador do Guanduense, e o atleta reforça a equipe.
Por causa dos desfalques, o técnico alvinegro, Luisinho Lemos, que vinha colocando a equipe para jogar no esquema com três zagueiros, admite mudar o esquema tático: “Sem o Marquinhos e o George, a equipe vai jogar no 4-4-2”, afirmou.
Rio Branco: Rodrigues, Felipe, Fernando e Tililiu; Gilmar; Morelato, Pacholinha, Gildiney e Samarone; Dinho e Rodrigo Cruz. Técnico: Luisinho Lemos. Sul América: Fabiano, Meola, Agemilson, Peu e Osmar; Gilmar, Barriga, Ju e Neto; Gabriel e Diego Barrão. Técnico: Almir Machado. Juiz: Eucimar Ramos.

GEL joga e seca o líder
Já classificado para as semifinais e na segunda colocação da Segundinha Capixaba, com 25 pontos ganhos, o GEL/Laranjeiras vai entrar em campo hoje, às 15 horas, no estádio das Oliveiras, contra o Alfredense, com um olho no padre e outro na missa.
O time serrano ainda pode chegar na primeira colocação – e garantir o direito de enfrentar o quarto classificado no cruzamento das semifinais – mas, para isso, tem que vencer a equipe de Alfredo Chaves e torcer por um tropeço do Rio Branco contra o Sul América.
Se não conseguir a primeira colocação, o GEL vai enfrentar o Linhares nas semifinais. Já a quarta vaga será disputada entre Unidos e Guanduense, no estádio Motorista, com o time de São José do Calçado só precisando de um empate para garantir a classificação.
O técnico Aldeir Martins está otimista não só na vitória sobre o Alfredense, mas também num tropeço do Rio Branco, para a equipe de Laranjeiras terminar como primeira colocada.
Ele escalou o time com Rondinelli, Paulo, Tibutino, Diógenes e Tiago; Gelson, André, Rômulo e Ângelo; William e Lecão.

Destaques na TV

TV CAPIXABA
16h55 – Supercopa da Espanha: Betis x Barcelona
TV GAZETA
08h25 – Estação Esporte
08h55 – Fórmula BKR
09h55 – Basquete Masc.: Brasil x EUA
12h45 – Globo Esporte
ESPN BRASIL
13h15 – Campeonato Inglês: Middlesbrough x Liverpool 
17h15 – Super Ação 
20h00 – Sportscenter
21h00 – Mundial Sub-21 Masculino de Basquete: Semifinal
23h00 – Bola da Vez 
SPORTV 
13h00 – Dossiê Sportv 
13h30 – Expresso da Bola 
20h00 – Troca de Passes 
22h30 – Sportv News
23h30 – Sportv Combate
Obs.: Mudanças na programação são de inteira responsabilidade das emissoras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 50 <br>
Editoria: Esportes <br><br>