Nova técnica de reprodução é desenvolvida
<b>  </b>
 
LONDRES – Uma nova técnica de congelamento e transplante de ovários completos pode ser utilizada, dentro de poucos anos, em mulheres que ficaram estéreis por causa de tratamentos médicos, como o de câncer, por exemplo.
Segundo a revista britânica “Human Reproduction (Reprodução Humana)”, uma equipe israelense conseguiu produzir embriões a partir destes ovários, implantados em oito ovelhas.
Esta técnica já havia sido eficaz com tecido parcial de ovário, mas a vantagem de extrair, congelar e transplantar o ovário inteiro é a preservação de vasos sanguíneos. 
Os pesquisadores extraíram o ovário direito de oito ovelhas e os congelaram para reimplantá-lo duas semanas mais tarde. Cinco dos oito transplantes foram satisfatórios: o fluxo sanguíneo foi retomado num instante.
Dois dos ovários transplantados produziram um óvulo cada um, enquanto outro, que foi estimulado artificialmente, produziu quatro em quatro meses. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 50 
Editoria: Especial 

