Romário faz dois gols e Miami vence
<b>  </b>
 
MIAMI – Romário deu o ar da graça pela primeira vez no futebol americano, ao marcar duas vezes pelo Miami  FC na vitória sobre Portland Timbers por 3 a 2, ontem, pela USL (Liga  Norte-Americana de Futebol), e se aproximou mais do seu milésimo. Agora, o Baixinho soma 966 bolas na rede dos adversários em sua carreira.
“Não via a hora de fazer gol. Fui contratado para isso, tive poucas chances, mas, nas que apareceram, não passei em branco”, disse Romário. 
O jogo foi no estádio Tropical Park e apesar da vitória, o Miami FC, que também conta com o tetracampeão mundial Zinho,  sofreu o primeiro gol, marcado através de Chisoni. 
Romário marcou o seu primeiro gol depois de dominar a bola no peito e chutar com estilo. 
Na fase final, Fraser fez 2 a 1 para o Miami FC, mas Cuellar empatou. 
Aos 44 minutos, de cabeça, Romário deu a vitória ao Miami, que está em quarto lugar, com cinco pontos, dois a menos que o líder Vancouver Whitecaps.  

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

