Marcação cerrada nas prostitutas
<b>  </b>
 
BERLIM – A polícia alemã prendeu ontem mais de 100 pessoas, entre elas 74 prostitutas, em uma operação para conter a prostituição ilegal durante a Copa do Mundo. 
A ação foi disparada após a publicação de anúncios de emprego nos sites dos maiores bordéis do país, como o Pascha, de Colônia.
As operações foram realizadas em diversos Estados alemães, sob a observação de organizações de defesa dos direitos humanos, que acreditam que milhares de mulheres, a maioria dos países do Leste Europeu, podem entrar no país ilegalmente para trabalhar como prostitutas durante a Copa. 
O Pascha colocou um anúncio  para recrutar novas prostitutas, anunciando que há vagas para garotas com nacionalidade de países da comunidade européia. 
No site do Pascha, um anúncio picante informa: “Buscam-se prostitutas para trabalho fixo com contrato de trabalho”.
Cerca de 603 prostitutas foram interrogadas e detidas para verificação de documentos na operação. Na Alemanha, a prostituição é um trabalho legalizado. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Economia 

