Pequenos prontos para a festa final
<b>  </b>
 
CABO FRIO – Líderes do Grupo A e B, respectivamente, Cabofriense (8  pontos) e Madureira (10) fazem hoje o principal jogo da última rodada da Taça Rio.
O Madureira só precisa do empate para ser semifinalista. Já a  Cabofriense tem que vencer, mas, dependendo dos outros resultados, o empate também servirá.
Vice do Grupo A, o Americano (8) garante vaga se vencer a Friburguense (sete), que precisa de outros resultados.
O América (8), segundo do B, se classifica se vencer o Nova Iguaçu, mas o empate poderá servir, caso os rivais diretos empatem. 

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

