Madureira com a mão na vaga
<b>  </b>
 
RIO – O Madureira pode dar hoje um importante passo rumo à inédita classificação às semifinais da Taça Rio. Com nove pontos no Grupo B, o tricolor suburbano enfrenta a Portuguesa, penúltima colocada no Grupo A (quatro pontos), às 15 horas, em Conselheiro Galvão.
Depois de duas vitórias seguidas (3 a 2 sobre o Flamengo e 3 a 1 sobre o Nova Iguaçu), nas últimas rodadas, o otimismo impera no Madureira.
“No ano passado, ficamos perto da classificação, mas não a conseguimos. Este ano, as chances são mais reais”, disse o presidente do clube, Elias Duba.
No outro jogo de hoje, o América recebe a Cabofriense, às 16 horas, no Giulite Coutinho, em Édson Passos. O time rubro soma sete pontos, no Grupo B, enquanto o da Região dos Lagos tem quatro pontos no A. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

