UVV ensina como se faz um campeão 
<b>  </b>
 
Numa partida de alto nível técnico, sem violência, que engrandeceu as duas equipes, a UVV, com grande atuação de Andrezinho, derrotou a Fabavi por 3 a 2 – gols de Juninho Bebê, Jefinho e Bruno, descontando Felipe Perninha e Ramon –, na tarde de ontem, no  Kleber Andrade, e conquistou, invicto, o 7º Campeonato de Futebol Universitário.
 A equipe de Vila Velha, que conquistou o título pela sexta vez, é a atual bicampeã brasileira e viaja para Recife no início de novembro para tentar o tri.
Juninho Bebê, o artilheiro do campeonato com sete gols, abriu o marcador aos seis minutos, e Jefinho ampliou aos 35.
Na fase final, a Fabavi descontou com Perninha, de cabeça, aos 12 minutos, mas Bruno, fez o terceiro da UVV, aos 38. Um minuto após, Ramon descontou para a Fabavi.
UVV: Marquinhos, Rui, Jefinho, João Vitor e Felipe; Hélio, Bruno, André e Éric; Juninho Bebê e Jean. Técnico: Juca Gomes. Fabavi: Marcos, Christian, Edgar, Itamar e Alexandre (Patrick); George (Léo), Bruno (Vinícius), Felipe Perninha e Robinho; Wallace (Fernando) e Duda. Ramon. Técnico: Élcio Amorim. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

