Leão leva bolada em campo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Goleiro da Seleção em três copas do mundo durante a carreira dentro das quatro linhas, Emerson Leão não conseguiu se defender e tomou uma bolada do meia Roger durante o treino do Corinthians de ontem, no Parque São Jorge.
Em um trabalho para aprimorar a precisão das jogadas de bola parada, o treinador se posicionou do lado direito da barreira. Roger cobrou e acertou o comandante. 
Leão ainda tentou saltar para escapar da bolada, mas não conseguiu. Minutos mais tarde, o treinador deu uma bronca no meia, mas ela não foi relacionada ao incidente. 
“Eu tive que chamar a atenção especial do Roger. Ele estava muito sem vergonha, e eu mostrei a ele como as coisas devem ser feitas”, afirmou o ex-goleiro.
Apesar disso, Leão elogiou o rendimento do camisa sete nas últimas partidas. “Substituí o Roger contra o Vasco, mas porque ele estava sem gás para jogar os 90 minutos. Ele tem jogado bem, e foi assim na quarta.”
O treino de ontem foi o último antes do confronto com o Paraná Clube, válido pela 24ª rodada do Campeonato Brasileiro. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

