Bola é maltratada e Vasco empata
<b>  </b>
 
 CAXIAS DO SUL – Naquele que pode ser considerado um dos piores jogos do Brasileirão, com a bola sendo maltratada do primeiro ao último minuto, Vasco empatou com o Juventude em 0 a 0 na tarde de ontem, no Alfredo Jaconi, em Caxias do Sul. 
Com o ponto que ganhou, o time carioca, que jogou sem Moraes e Edílson, chegou aos 23 e se manteve bem colocado na tabela.
“Sei que o nível técnico não foi bom, mas nesse gramado é difícil até para a Seleção Brasileira. Mas o importante foi que somamos mais um ponto, como estava planejado”, disse o técnico Renato Gaúcho.
O resultado foi injusto para os  times, porque os dois mereciam perder e não ganhar um ponto. Com 15 minutos da fase final, a pelada era tão feia que os torcedores gaúchos começaram a deixar o estádio, cansados de ver chutões, passes errados, jogadores pisando na bola e por aí vai.
No fim, o goleiro Cássio salvou o Vasco da derrota após uma  cabeçada de Fabrício e num chute de Marco Antônio.
Depois de ser substituído em 25 das 28 partidas do time este ano, Ramon foi mais uma vez sacado ontem, entrando Madson, mas desta vez ele não reclamou de Renato Gaúcho.
“Está tudo bem”, disse. 
Já o zagueiro Fábio Braz gostou do resultado:
“O importante é que pontuamos. Se não pode ganhar, pelo menos não perdemos. Agora é manter o ritmo para ganhar os próximos jogos”.
Foi o primeiro jogo fora que o Vasco não levou gol, o que o zagueiro comemorou:
“Sabíamos da qualidade deles nas bolas altas, pois o campo é pequeno e eles exploraram os cruzamentos. Mas demos conta do recado”. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

