Chama do Fogão vira fumaça
<b>  </b>
 
RIO – Num momento em que toda motivação é importante para ajudar o time a deixar a zona de rebaixamento, os jogadores do Botafogo receberam uma notícia frustrante na antevéspera da partida contra o Palmeiras, amanhã, no Maracanã.
Antes do treino de ontem, no Caio Martins, o vice de futebol Manoel Renha comunicou que o pagamento de dois meses de salários atrasados, inicialmente programado para terça-feira, dia 15, só será efetuado no dia 21, o que gerou reações de irritação em alguns.
“Quando promete, tem que pagar, nem que seja um mês”, desabafou o capitão Claiton, um dos responsáveis por tratar de assuntos de interesse do elenco, em conversa com membros da comissão técnica à beira do gramado. 
Embora tenha sido uma ducha de água fria para a maioria, o adiamento do pagamento não compromoteu o empenho dos jogadores no terceiro coletivo da semana realizado pelo técnico Cuca. 
Ex-capitão e também porta-voz do grupo, o zagueiro Scheidt deu um voto de confiança aos dirigentes. 
“Eles têm feito o que podem. É claro que chateia, mas isso não tem atrapalhado o time”, disse. 
Bill iniciou o treino entre os reservas mas após 20 minutos voltou a sentir dores no tornozelo esquerdo. Se for vetado, Marcelinho fará dupla de ataque com Reinaldo contra o Palmeiras. Nesse caso, Joilson, que marcou os dois gols dos titulares no coletivo, será improvisado na ala esquerda.
 O lateral Flavinho foi emprestado até o fim do ano para o Ipatinga. Na segunda-feira, a diretoria decidirá as situações de Capixaba e Sérgio Manoel, que têm propostas para jogar a Segundona pelo Náutico.  

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

