Cruzeiro enfrenta o Goiás
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O zagueiro Eliézio, 19 anos, será a principal novidade do Cruzeiro para o confronto de hoje contra o Goiás, às 16 horas, no Mineirão, pelo Brasileirão. Ele substitui Thiago Heleno, outro jovem defensor celeste, suspenso pelo terceiro cartão amarelo.
O baiano Eliézio formará dupla com Edu Dracena – capitão do time, que está sendo cobiçado pelos clubes franceses Nantes e Rennes.
O técnico Paulo César Gusmão ainda não pode contar com o titular Luisão, que já foi liberado pelo departamento médico, mas precisa readquirir condição física.
Já o Goiás tenta na capital mineira se recuperar da derrota para o lanterna Santa Cruz.
O técnico Antônio Lopes não vai poder contar com o lateral direita Vítor e o volante Danilo Portugal, suspensos. 

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

