Aloísio diz que queria ser Romário
<b>  </b>
 
RIO – Autor do gol do São Paulo no empate com o Palmeiras (1 a 1) pela Libertadores, o atacante Aloísio contou que ficou arrasado por ter perdido um gol na frente do goleiro Sérgio e disse que gostaria de ser  Romário: 
“Queria ser o Baixinho naquela jogada. Se eu fosse o Romário teria feito o lance certo e faria o gol. É por isso que tenho dois filhos. A Ana Luiza e o Aloísio Romário, em homenagem ao Baixinho”.
Ele contou que, para convencer sua mulher a homenagear Romário, chegou a ameaçar ter um filho fora do casamento.  

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

