Ronaldinho põe novo troféu em sua galeria
<b>  </b>
 
BARCELONA – Eleito pela segunda vez consecutiva o melhor do mundo pelo Sindicato Internacional de Futebolistas Profissionais,  FIFPro, Ronaldinho recebeu ontem o prêmio referente à temporada 2005/06. 
Além dele, também participaram da cerimônia realizada no Camp Nou, o estádio do Barcelona, o zagueiro francês Lilian Thuram e o lateral italiano Zambrotta, que foram escolhidos para integrar a seleção da temporada. 
O atacante camaronês Samuel Eto’o, que também foi eleito para o time ideal, foi a ausência da festa. 
O outro atleta do Barcelona homenageado pelo FIFPro foi o argentino Lionel Messi, que ganhou o prêmio de \"jovem promessa do ano\", e compareceu usando muletas devido a cirurgia que fez no joelho direito há 12 dias.
A seleção do FIFPro: Buffon (Juventus), Thuram (Barcelona), John Terry (Chelsea), Cannavaro (Real Madrid) e Zambrotta (Barcelona);  Pirlo (Milan), Zidane (aposentado), Kaká (Milan) e Ronaldinho (Barcelona); Thierry Henry (Arsenal) e Eto’o (Barcelona)
JOGO
Após ficar em situação desconfortável na Copa dos Campeões da Europa, em que vai precisar vencer na última rodada da fase de grupos, o Barcelona volta a campo hoje, quando recebe o Villarreal para manter a liderança do Campeonato Espanhol.
Em busca de sua nona vitória no torneio, a equipe de Frank Rijkaard terá que enfrentar dois novos problemas: o zagueiro mexicano Rafa Márquez sofreu uma lesão no tornozelo e o volante brasileiro Thiago Motta está com febre. 
Os dois desfalques fará com que o Barcelona terá um jogador a menos no banco de reservas hoje. 
Terceiro colocado, com 23 pontos, três a menos que os catalães, o Real Madrid enfrenta o Valencia, fora de casa, amanhã, em busca do \"embalo\" necessário para disputar a liderança com o Barcelona.

Estátua de cera para o número um

AMSTERDÃ – Eleito o melhor jogador do mundo pela Fifa nos dois últimos anos, o meia/atacante Ronaldinho já virou uma celebridade em todo o planeta.
Tanto que o jogador gaúcho que defende o Barcelona vai ganhar uma estátua na filial holandesa do Museu de Cera Madame Tussauds, em Amsterdã. 
A obra está sendo feita pelo artista plástico inglês Paul Bennett, que deve terminar o trabalho dentro de 20 dias. E o destaque da estátua será o largo sorriso e os grandes dentes, característicos do jogador brasileiro do Barcelona.
A previsão é que a estátua de Ronaldinho seja exposta a partir do dia  21 de dezembro. 
O artista foi flagrado durante seus trabalhos na manhã de ontem, em mostra promovida pelo renomado Museu Madame Tussauds. 
“Sempre admirei não só futebol do Ronaldinho, mas também sua alegria tanto dentro como fora do campo. Mesmo quando ele recebe uma entrada mais violenta, seu sorriso permanece”, justificou Paul Bennett. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

