Feijoada e churrasco barrados
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Os jogadores da Seleção Brasileira serão proibidos de comer os principais pratos da gastronomia alemã. As famosas salsichas e as carnes como o kassler (costela de porco) e o eisbein (joelho de porco) estão fora do cardápio elaborado pela nutricionista Silvia Ferreira.
“Como alguns chegam a perder até dois quilos por treino, vamos oferecer muito líquido”, diz Silvia, que baniu os pratos nacionais preferidos dos boleiros – churrasco e feijoada.
A recomendação contra a comida alemã será mantida inclusive nos dias de folga. A comissão técnica deverá liberar os jogadores dos treinos no dia seguinte a cada jogo.
“Esses pratos têm teor de gordura acima do que um atleta deve consumir. Nosso cardápio será de alimentação equilibrada para manter os atletas bem preparados”, diz a nutricionista.
O lateral Gilberto, do Hertha Berlin, adorou saber do veto aos pratos típicos alemães.
“Não fará falta. Comida alemã tem muita carne de porco, não sou muito fã.”
A feijoada é assunto tabu na Seleção. Em 1994, a nutricionista Patrícia Bertolucci abandonou a equipe após ter vetado, sem sucesso, feijoadas durante a Copa nos EUA. A decisão gerou crise antes da viagem que rendeu o tetra mundial.  

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

