Voltaço aposta em ex-alvinegros
<b>  </b>
 
RIO – No Volta Redonda, o técnico Dário Lourenço contará com dois ex-botafoguenses que fizeram história no clube da Estrela Solitária: o atacante Túlio Maravilha e o meia Sérgio Manoel, duas peças fundamentais na conquista do Brasileirão de 1995. 
Irreverente como sempre, Túlio – que, assim como Sérgio Manoel, desperta preocupação no técnico Carlos Roberto, do Fogão – prometeu esquecer seu passado alvinegro no jogo de hoje.
“Onde a história do Botafogo for contada, farei parte dela. Tenho muito carinho e respeito pelas cores e pela torcida alvinegra, mas domingo (hoje), se a bola sobrar na minha frente, vou fazer como nos tempos de Botafogo e mandá-la para as redes”.
“São jogadores experientes e que certamente são importantes no esquema do Volta Redonda. O Sérgio Manoel arma bem o jogo pelo lado esquerdo e é muito perigoso nas bolas paradas. O Túlio é a referência na área. Apesar da idade, é muito perigoso”, analisou o treinador Carlos Roberto. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

