CIRCUITO
<b>  </b><br>
MAURÍCIO PRATES <br>
2 de janeiro, hein! O ano começa a voar. Ou quem anda voando somos nós? Pergunta com jeito irresponsável, mas que merece reflexão: trabalhar adoidado, cumprir todos os compromissos agendados, ser responsável em tudo que faz e não abrir mão do dever de casa como manda a lei do mundo diariamente, vale mesmo a pena? Ou uma irresponsabilidade de vez em quanto faz bem? O e-mail da coluna está aberto para prós e contras. 
n n n No almoço de quarta-feira no Mercador, José Armando Campos, presidente da CST, não escondia o seu contentamento com o excepcional 2003 da empresa que dirige. Aposta num 2004 muito melhor. 
n n n Luiza e Aylmer Chieppe aplaudiram a chegada de 2004 numa festa na casa de Maria Victória e Aloísio Souza, na Aldeia. Hoje o casal está na Fazendinha curtindo filhos e netos. 
n n n Fabrício Fontana está criando cordeiro em Pedra Azul. Ele misturou as raças Dorper, da África do Sul, e Santa Inês, brasileira. Tudo com alimentação natural. O restaurante Il Buon Gustaio, a partir de segunda-feira, dia 5, terá exclusividade em Vitória, onde o Dinho irá preparar algumas delícias, com destaque para as costeletas com molho de manga agridoce. 
n n n Ficou muito bonito o cartão de fim de ano da Sociedade dos Amigos do Vinho do Espírito Santo (Soaves). O texto é de Roberto Serpa e a criação do convite teve a assinatura de Cláudia Fusatto. Ed Motta estará no palco do Teatro Carlos Gomes, dia 16 de março, cantando e batendo papo com algumas personalidades convidadas, nas comemorações do Dia de Bacco, primeira grande festa do vinho no Estado. 
n n n Gracinha Pinheiro e Ronald Carvalho jantaram no novo Aluce-Aluce, em São Paulo, que fica em frente ao Fasano, onde inclusive o casal também esteve na noite anterior. “São espaços diferentes, porém elegantes e charmosos”, disse-nos Ronald, que aposta num 2004 tão bom para os banqueiros como foi 2003. 
n n n Ângela Modenesi está cuidando pessoalmente da decoração dos quartos dos filhos em sua nova residência. A Fernanda Machado by Baby está preparando um croqui com motivo de anjinho para um dos novos ambientes. 
n n n Em jantar no Dinho, quarta-feira passada, Fernando Ribeiro com a bonita filha Flávia, que estava acompanhada do namorado Floriano Mendonça, um dos mais conceituados e respeitados empresários do Estado. 
n n n As irmãs Ada Soares e Maíta Motta aplaudiram a chegada de 2004, no Rio de Janeiro, na varanda do Chopin, na avenida Atlântica. 
n n n Troca. Se a Prefeitura de Vitória disponibilizar um depósito na periferia que cumpra as funções originais dos armazéns do IBC, em Jardim da Penha, ela poderá lançar mão do imóvel destinando- o a uma melhor utilização comunitária. A informação é do presidente da Federação da Agricultura do Espírito Santo, Nyder Barbosa de Menezes. 
n n n E Toca a Vida!   
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: At2 <br><br>