Valdiram torce pelo Baixinho
<b>  </b>
 
RIO – O atacante Valdiram, que chegou ao Vasco sob desconfiança da torcida, mas acabou caindo nas graças da galera, torce pelo acerto entre Romário e os dirigentes do Vasco.
Para ele, o camisa 11 é importante não apenas pelos gols, mas por sua experiência dentro de campo.
“O Vasco tem um time muito jovem e o Romário ajuda muito a todos”, disse Valdiram.
Eliminado do Carioca, o Vasco está perto de acertar com dois jogadores do Madureira para a disputa do Brasileirão, que começa no dia 15 de abril.
O volante Roberto Lopes e o atacante Fábio Júnior (ex-Flamengo) podem pisar em São Januário ainda nesta semana.
“Na verdade, há o interesse e a prioridade do Vasco. Mas o Flamengo também fez uma proposta”, disse o presidente do Madureira, Elias Duba. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

