Blatter diz que bola da Copa é do Brasil
<b>  </b>
 
BRASÍLIA  – Depois de se reunir ontem com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva para tratar da candidatura brasileira para sediar a Copa do Mundo de 2014, o presidente da Fifa, Joseph Blatter, disse que agora a bola  está com o Brasil. No encontro, Lula prometeu adotar as medidas necessárias para garantir a realização da Copa no País.  
Pelo calendário da Fifa, em dezembro deste ano o Brasil terá de registrar a candidatura e em abril de 2007 deverá apresentar o projeto de realização do Mundial. A decisão da Fifa sairá em maio de 2008. 
“Não posso dizer sim ou não se o Brasil poderá organizar (o Mundial).
Agora, a bola está na cancha brasileira”, afirmou Blatter. Segundo ele, depois das duas últimas Copas, cresceu o nível de exigências da Fifa em relação à estrutura para realizar um Mundial.No Brasil, por exemplo, será necessário construir pelo menos  10 estádios de futebol.  Os atuais  estádios brasileiros não atendem às exigências da Fifa. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

