Fla lembra o rubro-negro das antigas 
<b>  </b>
 
RIO – O Flamengo das duas últimas rodadas do Brasileirão lembra vagamente um Flamengo de antigamente, como a torcida gosta. Daquele que até hoje ela morre de saudades. Nos dois últimos jogos ganhou seis pontos; marcou nada menos do que seis gols; e a camisa 10 rubro-negra é vestida por Renato Augusto, um jovem de apenas 18 anos e feito na divisão de base da Gávea.
Mas não fica por aí. Se tempos atrás, o Flamengo valorizava a prata da casa como ninguém, uma nova surpresa deverá ser apresentada ao torcedor na partida contra o Cruzeiro, amanhã, no Maracanã: o volante Marcinho, de 19 anos, treinou ontem no lugar de Léo, que cumprirá suspensão automática, e deverá ser o escolhido por Ney Franco para começar como titular.
Marcinho foi pego de surpresa, mas garante não ter medo de nada. No máximo, um friozinho na barriga.
“Tenho mais é que comemorar e mostrar que mereço fazer parte deste grupo”, disse, animado.
Só que as comemorações de Marcinho não começaram ontem, quando treinou entre os titulares no Ninho do Urubu.
“Há duas semanas, o professor Ney me puxou dos juniores. Comemorei com meus pais e minhas irmãs.”
Marcinho nem carro tem. Ele mora com a família no Fonseca, bairro em Niterói, e vai ao clube de carona com o companheiro Marlon que, ontem, viu-se obrigado a esperá-lo com o motor ligado por causa das entrevistas.
“Meu estilo? Sou jogador de marcação. Mas gosto de sair jogando. Só que minha missão principal é proteger a entrada da área.”
Marcinho começou garoto no futsal e garante que vestir a camisa do Flamengo não o intimida, até porque já a usou centenas de vezes.
O técnico Ney Franco também não terá Paulinho, outro volante e que foi mais um a receber o terceiro cartão amarelo, que deverá ser substituído por Toró.
Embora seja um jogador com características mais ofensivas, Toró não tem dúvidas de que dará conta do recado.
“O professor Ney Franco precisou de mim nessa função e estou adaptado”, disse Toró. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

