Galo bate asas e canta alto no poleiro da Segundona
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O Atlético/MG tenta manter a liderança da Segundona hoje, às 16 horas, quando enfrenta o Gama, no estádio Mané Garrincha, em Brasília. Este é um dos seis jogos do dia, encerrando a 32ª rodada do campeonato.
O Galo tem 57 pontos e está a seis pontos de retornar ao Brasileirão. Para o analistas, com 63 pontos, o time alvinegro tem vaga certa na Primeira Divisão.
O Atlético/MG terá um desfalque certo para o jogo de hoje. O capitão Marcos recebeu o terceiro cartão amarelo e cumprirá suspensão automática. O substituto será Daniel Marques, que voltará a formar dupla com o jovem Lima. Além disso, o técnico Levir Culpi fará mais duas mudanças na equipe.
O lateral-esquerdo Thiago Feltri e o atacante Roni, que cumpriram suspensão na goleada sobre o Avaí, na rodada passada, voltam ao time nos lugares de André Santos e Éder Luís.
No Gama, o técnico José Galli Neto não poderá contar com o volante Edinho, que cumprirá suspensão. Em compensação, o meia Lindomar, que era dúvida por causa de um estiramento na coxa esquerda, treinou normalmente e deverá enfrentar o Atlético/MG. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

