Brasil em campo para sediar Copa
<b>  </b>
 
RIO – No que o presidente da CBF, Ricardo Teixeira, considera o pontapé para a Copa do Mundo de 2014 no Brasil, o presidente da Fifa, Joseph Blatter, se reúne hoje,  às 10 horas, em Brasília, com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
O dirigente suíço se encontra com Teixeira no Aeroporto de Cumbica, em São Paulo, de onde seguem para a capital federal: 
“O presidente Blatter já garantiu que a Copa do Mundo de 2014 será realizada na América do Sul e reconhece o Brasil como um legítimo postulante. Essa visita vem ratificar esse reconhecimento, tendo agora o presidente da Fifa a oportunidade, no encontro com o presidente Lula, de tomar conhecimento pessoalmente da nossa pretensão de candidatura”, afirmou Teixeira.
O dirigente brasileiro está certo que o País cumprirá todas as exigências dos cadernos de encargos da Fifa, mas destacou a necessidade de apoio da iniciativa privada: 
“Vamos trabalhar, e muito, para atender no prazo certo a todas as exigências estabelecidas pela Fifa para a Copa”.
 A construção e reforma dos estádios brasileiros, para que eles fiquem dentro dos padrões exigidos pela Fifa, caberá à iniciativa privada. 
Teixeira lembrou que o governo federal será responsável pelos investimentos em áreas como segurança, transporte e comunicações.
“O presidente Lula já assegurou, de maneira inequívoca, o apoio do Governo à nossa candidatura”. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

