Márcio e Fábio Luiz na final
<b>  </b>
 
SÃO PETERSBURGO – O cearense Márcio e o capixaba Márcio Luiz vão decidir hoje a etapa da Rússia do Circuito Mundial de Vôlei de Praia. Ontem, nas semifinais na arena de São Petersburgo, eles bateram os holandeses Jochem De Gruijter e Gijs Ronnes por 2 a 0 (21/15 e 21/11).
Na decisão, a dupla enfrentará os alemães Julius Brink e Christoph Dieckmann, que na outra partida venceram os atuais tricampeões e líderes do ranking Ricardo e Emanuel por 2 a 0 (27/25 e 21/19).
A chegada à quinta final consecutiva e a busca pelo terceiro ouro confirmam o crescimento de Márcio e Fábio Luiz, que entram definitivamente na briga pela única vaga em jogo entre duplas brasileiras para os Jogos Pan-Americanos do Rio de Janeiro em 2007.
Depois de perder três decisões seguidas para Ricardo e Emanuel em Marselha (França), Stavanger (Noruega) e Gstaad (Suíça), eles deram o troco no último fim de semana em Montreal (Canadá).
Com uma medalha já assegurada, o Brasil poderá somar mais um bronze, caso Ricardo e Emanuel levem a melhor sobre os holandeses na disputa do terceiro lugar. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

