Emoção e adrenalina para os jogadores 
<b>  </b>
 
Dois novos modelos de joypads prometem surpreender aos gamemaníacos. Encontrados a partir dessa semana em lojas especializadas de todo o Estado, o Joypad Turbo Vibration e o Joypad Terminator, apre- sentam funções inusitadas e reúnem em um só acessório toda a praticidade necessária para auxiliar o bom desempenho do jogador. Com selo da Goldship, marca top de linha do Leadership Group, ambos são ergonômicos, evitam o desconforto de dores no punho, chamam a atenção pelo design inovador e contém como principal diferencial o botão D-pad. Muito útil, a importante função permite a movimentação em até oito direções com alta precisão. O modelo Turbo Vibration conta com dois motores internos para o perfeito sistema de vibração e transmite muito mais realidade e emoção ao usuário. Bem próximo das hastes, podem ser facilmente manuseados também dois mini joysticks para controle principal ou secundário, 12 botões de função, quatro botões de disparo de ação rápida (turbo) e dois leds indicadores. As novidades custam R$ 79 e R$ 125, respectivamente.  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Informática 

