Lula se diverte em praia deserta
<b>  </b>
 
LUÍS CORRÊA, PI – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva acordou às 5h40 ontem e, enquanto o sol nascia, caminhou, correu, mergulhou e fez uma prece na deserta praia da lagoa Doce, no litoral do Piauí. 
Doze quilos mais magro depois que iniciou uma dieta sem  carboidratos, o Presidente fez o passeio acompanhado de três seguranças. Ele entrou no mar quando a maré estava baixando.
Durante uma hora, Lula percorreu cerca de cinco quilômetros pela areia. 
De bem com o eleitorado, como demonstram as pesquisas, posou para fotos e divertiu-se com as dificuldades do PSDB para definir quem será o adversário em outubro, quando deverá tentar a reeleição. 
Antes de ir para praia, porém, Lula foi avisado de que uma equipe da reportagem estava no local havia tempo. Após 20 minutos, o Presidente apareceu na varanda da suíte, usando camiseta regata azul e calção vermelho. 
Já na areia da praia, cumprimentou a equipe, os únicos na praia além dos seguranças. Quatro pescadores estiveram no local horas antes para puxar uma rede. 
“Bom dia, bom dia. Eu não esperava encontrar vocês na praia tão cedo. Vocês não dormiram?”, indagou. 
ORAÇÃO 
Lula correu e caminhou por trecho molhado da areia, o caminho “mais duro”. Na volta, preferiu andar com a água até a cintura. Tirou a camiseta e entrou no mar para um mergulho. 
Em seguida, ficou de pé, com as ondas quebrando nas costas. “Esta é a água do Nordeste, sempre quente”, afirmou. 	
Parou para ver uma jangada que passava perto da praia. Uma chuva começou a cair. Lula, então, voltado para o mar e com água nos joelhos, levantou os braços para cima e rezou. 
Os seguranças abaixaram a cabeça em sinal de respeito. Quando  terminou a oração e voltou a mergulhar, coincidentemente o tempo se abriu. 
A uma pergunta sobre a “batalha” de outubro, o Presidente respondeu: “Não vai ter batalha.” Minutos depois, completou: “A eleição neste ano será mais respeitosa, mais civilizada. Eu espero isso.”  

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Política 

