Falta de oxigênio em avião afeta a saúde
<b>  </b>
A tribuna 
LONDRES – Mais da metade das pessoas que viajam de avião está colocando sua saúde sob risco por causa da falta de oxigênio no sangue, concluiu um estudo britânico.
A pesquisa, feita com a análise de 84 passageiros entre um e 78 anos de idade, foi publicada no jornal científico “Anaesthesia”.
Equipes médicas de universidades e hospitais de Belfast, na Irlanda do Norte, observaram que o nível de oxigênio no sangue caiu em 54% dos passageiros a ponto de precisarem de um suprimento adicional.
As taxas de oxigênio caíram, em média, 4%. Enquanto estavam em terra, os passageiros registravam um percentual de 97% de oxigênio, mas, quando estavam no ar, esse número recuava para 93%.
Alguns médicos dão oxigênio extra aos seus pacientes quando o nível está em 94%. 
Os cientistas analisaram dois grupos: passageiros que voaram por mais de duas horas e outros que voaram menos tempo. As medidas foram similares em ambos os grupos.
Segundo os pesquisadores, a queda de oxigênio no sangue pode aumentar as chances de problemas respiratórios, dores de cabeça e ataques de angina para quem já tem predisposição.
“Acreditamos que esse menor nível de oxigênio, combinado com outros fatores, tais como desidratação, imobilidade e baixa humidade, pode contribuir para doenças durante e após os vôos”, diz a diretora do estudo, Susan Humphreys.
Susan acrescenta que o risco ficou ainda maior nos últimos anos com as aeronaves voando em altitudes ainda maiores.
Mas o porta-voz da Autoridade da Aviação Civil da Grã-Bretanha argumenta que “sempre se soube que os níveis de oxigênio caem quando o avião está voando”. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 50 
Editoria: Especial 

