Quadrado mágico não é com Dunga
<b>  </b>
 
RIO – O novo técnico da Seleção Brasileira, Dunga, deu ontem mais uma pista de como deverá ser a renovação o time canarinho. 
Em entrevista ao jornal espanhol ‘Marca’, o treinador disse que sua filosofia de esquema não comporta o quadrado mágico que deu certo com Carlos Alberto Parreira na conquista da Copa das Confederações em 2005, mas fracassou no Mundial da Alemanha neste ano.
“Eu não acredito no esquema 4-2-4, com quatro atacantes. Acredito em equilíbrio. Todos atacam e todos defendem. Para jogar com a bola, é necessário recuperar ela primeiro”, disse. 
 “Em minha filosofia, primeiro está o trabalho coletivo, e só depois as individualidades. A técnica pode fazer a diferença, mas apenas dentro de um sistema equilibrado”, continuou. 
O treinador evitou falar em renovação no elenco, mas disse desejar que seus atletas tenham uma postura diferente do Mundial, onde segundo ele, faltou vontade de vencer.
“Não há nomes específicos. Mas vou conversar com cada um dos jogadores para saber se eles estão implicados com o corpo e a alma, afim de jogarem com o coração. Quem não estiver dentro de minha filosofia não será chamado. Tudo que consegui no futebol foi com sacrifico. E não se chega a nada na vida sem isso”, disse. 
Outra declaração que chamou a atenção na entrevista é a que Dunga diz que o meia Emerson, recentemente contratado pelo Real Madrid à  Juventus, é melhor do que ele foi em campo. 
“O Emerson foi uma grande contratação do Real. Jogou na Alemanha e na Itália e tem bastante maturidade. Creio que ele é melhor jogador do que eu fui”, disse Dunga.   
Perguntado sobre o atacante Ronaldo – seu companheiro nas Copas  de 1994 e 1998, Dunga desconversou, mas deixou as portas abertas ao jogador do Real Madrid. 
“Ele deve ficar tranqüilo. Não me interessa o passado. É apenas se adaptar à minha filosofia que dará certo”, finalizou. 
Dunga divulgará terça-feira a lista de jogadores convocados para o amistoso contra a Noruega, dia 16, e também anunciará sua comissão técnica.  

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

