Cigarro ataca perna, diz estudo  
<b>  </b>
 
Os fumantes deveriam ter mais cuidado com suas pernas. Segundo estudo desenvolvido por especialistas da Sociedade de Radiologia Intervencional, o cigarro produz acúmulo de gorduras no vasos dos membros inferiores. E isso pode causar doença arterial periférica, que, em casos mais graves, leva à amputação. Além do cigarro, outros fatores para a doença são pressão alta, excesso de colesterol, obesidade e vida sedentária.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Família 

