Admirada e impetuosa 
<b>  </b>
 
 “Um Só Coração” é uma saga de paixões sobre a cidade que não pára de crescer e que até hoje acolhe pessoas de todas as partes do mundo. Mas o núcleo central gira mesmo em torno da impetuosa Yolanda Penteado (Ana Paula Arósio). Nascida numa São Paulo dominada pela conservadora elite do café, Yolanda freqüenta todos os salões da alta sociedade, aprecia as artes e coleciona admiradores como Santos Dumont, vivido por Cássio Scapin, e Assis Chateaubriand, de Antônio Calloni. Mas Yolanda também é conhecida por não se deixar envolver. Até conhecer Martim, personagem de Erik Marmo, jovem íntegro, de família tradicional empobrecida. A pressão da família e uma série de mal-entendidos, porém, terminam por separar os apaixonados. Yolanda aceita o casamento arranjado com o primo Fernão, vivido por Herson Capri. Anos mais tarde, escandaliza a sociedade ao se decidir pelo desquite.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Tv Tudo 

