Segunda de tempo nublado com chuvas no Norte do Estado  
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo nublado a parcialmente nublado. Chuva no Norte do Estado. Temperatura estável: mínima de 17 graus e máxima de 27 graus. Ventos fracos a moderados. Região Norte – Nublado a encoberto com chuva no Acre, Amapá, Amazonas, Pará e Tocantins. Nublado com pancadas de chuvas e trovoadas isoladas em Rondônia. Nublado a parcialmente nublado em Roraima. Região Nordeste – Nublado a encoberto com chuvas esparsas no Maranhão. Nublado com pancadas de chuvas esparsas no Piauí, Ceará, litoral do Rio Grande do Norte, Paraíba, Pernambuco e Bahia. Nublado a parcialmente nublado em Alagoas e Sergipe. Região Centro-Oeste – Nublado a encoberto com pancadas de chuvas e trovoadas isoladas em Goiás e Mato Grosso. Parcialmente nublado a nublado com pancadas de chuvas no Mato Grosso do Sul. Região Sudeste – Nublado a parcialmente nublado com chuva em São Paulo, norte do Espírito Santo. Nublado com chuvas esparsas em Minas Gerais. Parcialmente nublado a nublado passando a encoberto com chuvas ocasionais no Rio se Janeiro. Região Sul – Parcialmente nublado com névoa seca no Rio Grande do Sul e Santa Catarina. Parcialmente nublado a nublado com possibilidade de chuvas isoladas no Paraná.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Cidades 

