Réplica do robô foi usada em Vitória
<b>  </b>
 
A sonda Mössbauer, denominada Mimos (Miniaturized Mössbauer Spectrometer), uma réplica exata da - quelas que foram enviadas a Marte, foi usada em Vitória para analisar a qualidade do ar. As sondas miniaturizadas indicam as fontes que causam impactos na qualidade do ar, em um centro urbano industrializado. Vitória foi a primeira capital do mundo a usar tecnologia espacial no controle de poluição. O aparelho informa, em tempo real, do que é feita e de onde vem a poeira analisada. Juntamente com o Modelo Receptor Inteligente, um sofisticado programa de computador que informa a origem e a quantidade de cada fonte contida na poeira, o trabalho fica ainda mais completo e eficiente, de acordo com a assessoria de comunicação da Companhia Vale do Rio Doce. A tecnologia foi adaptada para ser usada no meio ambiente pelo físico Paulo Antônio de Souza Júnior, que está na Agência Espacial Americana (Nasa), Estados Unidos, de onde ele retorna, no próximo dia 23. O brasileiro foi convidado a fazer parte do corpo científico da missão Mars Exploration Rover, como reconhecimento pela contribuição para análise de dados destas técnicas. 
DESABAMENTO – Uma casa desabou ontem no bairro Porto de Santana, em Cariacica, depois que a chuva começou, por volta das 18 horas. O imóvel estava abandonado. Havia suspeitas de que meninos de rua estivessem morando no local. Mas o Corpo de Bombeiros esteve no local, verificou que não havia nenhuma vítima.

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Cidades 

