Médico recomenda tomar vacina 
<b>  </b>
 
Os prejuízos deixados pelas inundações que tomaram conta de bairros da Grande Vitória poderão ser sentidos também na saúde da população. Os médicos alertam para os cuidados que devem ser tomados por quem não conseguiu evitar o contato com a água da chuva, que misturada a esgoto e lixo, pode causar contaminação. As doenças mais comuns são leptospirose, hepatite A, febre tifóide e tétano. Para o médico de família e comunidade da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) Marcelo Dalla Bernadina é recomendado procurar uma unidade de saúde e se vacinar. Mesmo se o cartão de vacinação não estiver em dia no momento do contato com a água, vale procurar um posto de vacinação para tomar as doses contra hepatite A e tétano. Os sintomas da hepatite A são mal-estar e febre de duas a quatro semanas. O tétano causa contrações musculares sem controle e febre. A Sesa decidiu ontem dar suporte aos municípios no combate às doenças provocadas pela água da chuva. A recomendação do clínico geral e infectologista Paulo Peçanha é usar botas e luvas para evitar o contato com as águas contaminadas. Os acessórios podem ser substituídos por sacolas plásticas, amarradas nos pés e mãos. Depois de andar em locais inundados, a medida mais urgente é tomar banho com água e sabão.     

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Especial 

