Gol certo e título para quebrar jejum
<b> Há oito anos sem um título, o Fogão conta hoje, contra
o Madureira, com Dodô, que sempre marca em decisões </b><br>
 <br>
RIO – Em sua primeira passagem pelo Botafogo, entre setembro de 2001 e junho de 2002, Dodô deixou de herança 26 gols e um processo. Como recebeu apenas quatro dos 10 meses, o atacante acionou o clube judicialmente.
No início do ano, após uma frustrada negociação com o futebol do Catar, condicionou sua volta à desobrigação de abrir mão da dívida. Assim como quem não teme cobrar o que lhe é de direito, Dodô lida com o peso de pôr fim, a partir de hoje, no primeiro jogo da final do Campeonato Carioca, contra o Madureira, no Maracanã, ao jejum alvinegro de oito anos sem títulos.
“Sempre fui muito cobrado. Desde moleque, aprendi a chamar a responsabilidade, não tenho medo de jogar”, afirmou: “Agora, não adianta só eu fazer gols, ganhar faz parte de um contexto, depende do time.”
Dodô fala com conhecimento de causa. Supersticioso por tradição, o torcedor do Botafogo deve e pode esperar por um gol dele esta tarde. Pelo menos, tem sido assim nas finais que disputou.
Além da Taça Guanabara, pelo Botafogo, ele marcou nas decisões da Supercopa de 1997, pelo São Paulo, e do Paulista de 2000, pelo Santos.
Título, no entanto, é artigo raro na carreira do atacante. O único que possui é o do Campeonato Paulista de 1998, ano em que Raí voltou ao São Paulo e, na decisão, entrou na sua vaga.
Diferentemente do Botafogo, que preserva o passado como seu maior patrimônio, Dodô prefere não olhar para trás. Aos 31 anos, está estabilizado financeiramente e não se incomoda com a fama de craque que não vingou:
“Essas coisas não me prendem. Jogo tranqüilo, tenho feito um bom trabalho e estou contente.”
Dodô só discorda quando o acusam de ser um cigano sem identificação com nenhum dos clubes por onde passou. Bastam  conversar com ele para sentir o carinho e a gratidão pelo São Paulo.
Em General Severiano, Dodô é a estrela, vice-artilheiro do Carioca, com sete gols, um a menos que Sorato, e a quem os companheiros recorrem em campo nos momentos de dificuldade.
Por conta disso, sabe da importância de aproveitar a chance de conquistar o Carioca para escrever seu nome na história do clube: “O botafoguense precisa desse título”.

Carranca feliz da vida

RIO – O abre-alas da verde-e-rosa foi parar na retaguarda do Madureira. Apelidado de Carranca da Mangueira, Odvan assumiu função parecida com as estátuas usadas nas embarcações que cruzam o rio São Francisco.
Além de espantar maus espíritos, que pairavam sobre sua própria carreira, o zagueiro aponta os caminhos para os mais jovens, sem os erros que ele admite ter cometido.
Depois de passar oito meses sem clube, aos 32 anos, Odvan voltou a disputar títulos e um lugar no mercado.
“Eu me arrependo de ter deixado o Santos, que foi campeão brasileiro em seguida. Na época, o Robinho andava de carona comigo e dizia que era meu fã”, lembrou o zagueiro.
Adversário de hoje, o Botafogo lhe traz uma das piores lembranças. Odvan chegou a ser afastado durante o Brasileirão e deixou o clube no fim de 2002 como um dos símbolos negativos do rebaixamento.
“Tentaram culpar a mim e ao Galeano. Foi muito difícil. Não havia água para tomar banho e havia jogador com 18 meses de salários atrasados. Hoje, o Botafogo mudou muito, tem jogadores de Seleção”, contou, preocupado com o artilheiro Dodô: “Temos que ter muita atenção com ele.”
Odvan garante que é hoje o mesmo dos tempos em que o técnico Vanderlei Luxemburgo o qualificou como “zagueiro-zagueiro”, pela simplicidade do seu futebol:
“Não dá para mudar à essa altura. Não gosto de brincadeira nem de correr risco ali atrás.”
Na concentração, no entanto, é um dos mais bagunceiros. Depois de conhecer o topo, com o Vasco, Odvan descobriu a simplicidade de um clube pequeno:
“Já fiquei em muito hotel cinco estrelas em que a gente não se divertia tanto como aqui.”
Nas orações, nas preleções e nas brincadeiras entre os jogadores, a voz de Odvan tem dado o tom da harmonia do Madureira.
“Só o futebol faz um cara feio como eu ficar bonito e famoso e dar entrevista na tevê. Poderia estar numa situação melhor. Vocês têm que levar isso a sério”, costuma dizer em suas advertências aos mais jovens.
Considerado o mais feio do time pelos companheiros, o zagueiro se orgulha da própria imagem:
“Falam que sou violento, mas nunca dei um soco e nem quebrei ninguém.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>