Bolas altas deixam Parreira preocupado
<b> O técnico da
Seleção não
se cansa de
instruir o time
para ter cuidado
com o jogo aéreo </b><br>
 <br>
OFFENBACH – Perigo, bola alta na área do Brasil! O técnico Carlos Alberto Parreira não esconde que esta é uma de suas maiores preocupações nesta Copa. Por isso, nem mesmo durante o “treino-show” no castigado gramado do estádio do Kickers, em Offenbach, o treinador abriu mão de exercitar o sistema de marcação da defesa brasileira nas bolas altas, especialmente nos escanteios. 
“Já perdemos uma Copa com dois gols de cabeça, após cobranças de córners. O que Zidane fez em 98 não se repetirá agora”, garante. No mini-coletivo que Parreira comandou ontem, em um campo reduzido para diminuir os riscos de contusão (as balizas foram colocadas nas entradas das grandes áreas, a fim de evitar os lugares mais castigados do campo), toda vez que havia um escanteio contra os titulares, o técnico entrava em campo, dava instruções, posicionava o time e mandava que a cobrança fosse repetida pelo menos duas vezes. 
Como acontece desde a Copa das Confederações (após a derrota para o México, com um gol de cabeça de Borgheti), Adriano é peça fundamental nessa hora, recuando para se juntar a Lúcio e Juan nas cabeçadas defensivas. 
Ao menos durante o treino de ontem, a defesa não comprometeu – mesmo enfrentando um bom cabeceador, como Fred. Até a estréia contra a Croácia, entretanto, Parreira, com certeza, vai  treinar mais. “A jogada aérea é uma das preferidas dos europeus. E se queremos ser campeões aqui, precisamos aprender a neutralizá-la”. 
O treinador já planejou a palestra para a estréia. Vai abordar  a importância de começar bem a Copa a necessidade de todos mostrarem a força do futebol brasileiro.


Lula dá os seus palpites
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva participou ontem de uma videoconferência com a comissão técnica e os jogadores da Seleção Brasileira e avisou que “ninguém admite que o Brasil não seja campeão da Copa”. 
Apaixonado por futebol, Lula deu palpites sobre como a Seleção deveria se comportar e não poupou perguntas ao técnico Parreira, que em alguns momentos não escondeu seu desconforto com as indagações. 
“Penso que todos vocês têm clareza de que o Brasil está vivendo um momento mágico. Primeiro, Parreira, ninguém admite que o Brasil não seja campeão. Eu nunca vi, na vida, tanta unanimidade”, disse Lula. 
“Favoritismo, nós esquecemos. Temos que provar a cada jogo e a cada partida. Estamos prontos para esse desafio, enfrentar o mundo que quer vencer o Brasil. Vamos vender caro qualquer coisa que não seja o hexacampeonato”, respondeu Parreira. 
Lula foi direto ao perguntar sobre Ronaldo, que não participou da videoconferência: “De vez em quando, encontro com o Ronaldo, e eu sei que ele está magro. Mas vira e mexe a gente lê na imprensa brasileira que Ronaldo está gordo. Afinal de contas, ele está gordo ou não está gordo?”
“Ele está muito forte, Presidente”, esquivou-se Parreira. “Ele mudou o biotipo dele, não é mais aquele garotinho de 94, fininho. Ele, realmente, teve um ano com certas dificuldades. Ficou dois meses sem trabalhar no Real Madrid. Ele está trabalhando com muita intensidade e estará pronto na Copa. 
Ao brincar que todo brasileiro é palpiteiro, o Presidente disse ainda que Ronaldinho não deveria ficar tão sério quando cobra faltas. Lula ainda quis emplacar o nome de Juninho Pernambucano como cobrador de falta. 
“Temos o Ronaldinho e o Roberto Carlos, que são os cobradores de falta. Se  Juninho entrar, passa a fazer parte desses jogadores que cobrarão falta”, respondeu Parreira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>