Botafogo perde meio time
<b>  </b>
 
RIO – Não bastasse a derrota no minuto final da partida, graças a um pênalti mal marcado, a péssima arbitragem de Wilson de Souza Mendonça na partida contra o Internacional deixou o Botafogo com problemas para o clássico contra o Fluminense.
Dos cinco desfalques que o técnico Cuca terá amanhã, dois são pelo terceiro cartão amarela, Rafael Marques e Claiton, além de Ruy, Joílson e Reinaldo, machucados. 
“O Ruy teve um estiramento leve no músculo posterior da coxa esquerda e fica até 15 dias parado. Joílson teve ruptura de algumas fibras do tornozelo direito e também fica duas semanas fora. O Reinaldo, que poderia ter sofrido uma fratura, teve apenas um edema no dorso do pé direito. Não deverá jogar porque está muito em cima”,  disse o médico Eric Sweet. 
Resignado, procura concentrar suas energias no clássico contra o Fluminense. Antes do treino de ontem, ele  reuniu os jogadores e falou durante 20 minutos, tentando motivar a equipe para a seqüência do  Brasileirão.
“Não adianta ficar se fazendo de vítima. Temos de erguer a cabeça e seguir com o nosso trabalho. Domingo (amanhã) tem jogo e precisamos pensar no Fluminense porque é isso que eles estão fazendo do lado de lá”, disse Cuca.
Com tantos problemas para armar a equipe, Cuca quer esperar pelo treino de hoje para escalar o time.
 Ao contrário do que anunciou a diretoria do Botafogo, o contrato do volante Claiton não prevê renovação automática. Segundo o empresário do capitão alvinegro, Jorge Carvalho, o que existe é um documento que dá ao clube prioridade na renovação. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

