Obra está ilegal, diz prefeitura 
<b>  </b>
 
A Prefeitura da Serra afirmou ontem que a obra do prédio onde a marquise desabou, decepando a perna esquerda da turista Maria Luiza Duarte, está ilegal. De acordo com o coordenador da Defesa Civil do município, Sebastião Sabino de Souza, engenheiros da prefeitura estiveram ontem no prédio, na avenida Abdo Saad, 380, em Jacaraípe, para verificar a legalidade da obra e saber o que causou a queda da marquise que decepou a perna da turista mineira. “Os engenheiros já estão analisando o que aconteceu para que essa marquise caísse e atingisse essa senhora. Já checamos que a obra estava sendo feita de forma ilegal. Mas agora precisamos saber o que causou este acidente. Até a próxima terça-feira, o laudo com essas respostas deverá estar pronto e será divulgado”, ressaltou Sabino. A assessoria de comunicação da Serra afirmou que a Secretaria Municipal de Saúde entrou em contato com a família da Maria Luiza e se colocou à disposição para ajudar no que for necessário. O proprietário do imóvel que causou o acidente não foi localizado pela reportagem e nem pela prefeitura. Segundo informações que a Defesa Civil do município colheu na região, o prédio está em obra há oito anos e não mora ninguém no local. A Polícia Civil já abriu inquérito para apurar o acidente. E o dono do imóvel poderá ser processado criminalmente e corre o risco de ser preso. Familiares de Maria Luiza foram para o local do acidente e entraram em desespero.   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Cidades 

