Galo canta forte e bonito na Segundona
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Com gols de Roni e Éder Luiz, o Atlético Mineiro derrotou na noite de ontem o Remo por 2 a 0, no Mineirão, e ficou na boa na Segundona do Brasileiro.
Com a vitória, o Galo finalmente conseguiu se posicionar entre os quatro melhores da competição, estando com 32 pontos na terceira colocação. Pelo regulamento, os quatro primeiro colocados sobem para o Brasileirão do ano que vem.
O líder da Segundona é o Coritiba, que despachou o Remo por 3 a 2, no Couto Pereira, em Curitiba, e soma agora 38 pontos, três à frente do Náutico, que pega hoje o Brasiliense.
O Galo só poderá ser ultrapassado hoje pelo vencedor do jogo entre Sport e Avaá, que têm 30 pontos, na Ilha do Retiro, em Recife.
O Marília, por sua vez, permanece com 29 pontos, agora na sétima posição, mas com um jogo a menos. 
Jogando em casa, diante de um bom público, o time mineiro precisou de apenas 25 minutos para decidir a partida. O atacante Roni, que vem se tornando ídolo dos torcedores, fez 1 a 0 aos 21 minutos, tendo Éder Luiz, quatro minutos depois, completado o marcador.
Na próxima rodada, o Atlético-MG vai a Recife enfrentar o Náutico, enquanto o  Marília recebe o Santo André no estádio Bento de Abreu.  

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

