Time reserva anima o Grêmio
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – O Grêmio, após dois fracassos consecutivos fora de casa, contra Cruzeiro e Paraná, nos quais sofreu oito gols, volta a jogar no estádio Olímpico hoje, contra o Vasco, em busca da recuperação neste Brasileirão que marca seu retorno à elite do futebol nacional.
A tarefa de reagir está teoricamente facilitada, porque o time carioca entrará em campo com um time misto.
Os dois fracassos na seqüência acenderam a luz de alerta no tricolor e obrigaram o treinador Mano Menezes a fazer mudanças na equipe. Na defesa entra William, ex-Ipatinga, que fará sua estréia, substituindo a Evaldo.
E no ataque recebe nova oportunidade Pedro Júnior, que deverá formar dupla com Herrera, já que o centroavante titular, Ricardinho, está recuperando-se de lesão muscular e não deverá ter condições de ser escalado.
O time entra em campo com novo esquema, o 4-4-2, que substituiu o 4-5-1 que fora eficiente no Campeonato Gaúcho, tanto que o tricolor foi campeão com ele.
“Vamos partir para um esquema mais equilibrado, com mais força ofensiva capaz de criar perigo”, resumiu Mano, sobre a nova estratégia adotada.
Ele conta, para começar a reação no campeonato, com o apoio da torcida, que deverá lotar o Olímpico.
“Ela sempre nos apoiou nos momentos mais difíceis, nas horas decisivas e mesmo que estejam tristes pelos últimos resultados, sabem que são fundamentais neste momento em que temos de ganhar em casa”, acrescentou o treinador gremista. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

