Amigos do Fenômeno e os lenços brancos
<b> No duelo entre Ronaldo e Zidane, os brasileiros 
respeitam o francês, mas garantem que hoje será seu adeus </b><br>
 <br>
FRANKFURT, ALEMANHA – Os amigos de Zidane que se cuidem, porque os amigos de Ronaldo garantem que farão o possível e o impossível para que esta partida pelas quartas-de-final da Copa do Mundo seja a despedida do craque francês, que já anunciou que este mundial marcará seu adeus ao futebol. 
Ronaldo e Zidane, que há três anos disputam partida beneficente na luta contra a pobreza, num programa regido pelas Nações Unidas, enfrentam-se agora numa partida com um cunho totalmente diferente.
Com a palavra, Ronaldo, amigo de verdade de Zidane, mas que nesta partida, quer mais é que o companheiro  de Real Madrid e amigo particular encerre sua carreira.
“A vitória será dos Amigos de Ronaldo. Se nos amistosos beneficentes que fazemos, entramos em campo para vencer de qualquer jeito, imaginem valendo vagas de semifinal de Copa do Mundo”, disse Ronaldo. 
Ronaldinho fica desconcertado no momento de falar se Zidane se despedirá mesmo do futebol nesta partida, mas seu prognóstico sobre o vencedor não pode ser diferente.
“É um grande jogador, Nós os respeitamos muito. Ele anunciou que vai parar depois da Copa e a gente espera vencer sim. Então, que seja mesmo agora”, disse Ronaldinho sorrindo, mas demonstrando respeito total pelo francês.
E continuou: 
“Zidane marcou uma geração. Um exemplo e será sempre lembrado com carinho e honra por quem gosta de futebol. Mas aqui acaba todo este clima de amizade.”
O ponto final de Ronaldinho neste assunto:
“Vai dar a gente. E não tem escolha, tem que dar a gente. Não pode ser diferente”. 
E independentemente dos holofotes em Zidane, que poderá estar disputando sua última partida, Ronaldinho falou o seu respeito por toda a equipe francesa.
“E não é só Zidane. A seleção francesa é uma equipe formada por jogadores com muita experiência e os cuidados têm que ser muitos.”
O estádio de Frankfurt traz boas recordações para Ronaldinho. Há cerca de um ano, no mesmo campo que a Seleção Brasileira treinou ontem, ele marcou belo gol na vitória sobre a Argentina, na final da Copa das Confederações. 
“Pisei aqui e lembrei logo daquele jogo. É uma recordação que me dá muita alegria porque foi um jogo marcante na minha carreira. E espero que tudo se repita neste confronto contra a França e que a gente possa seguir na caminhada em busca do hexacampeonato.”

“Vou insistir para que ele continue”
FRANKFURT – Roberto Carlos tem sido figura obrigatória em jogos entre Amigos de Ronaldo x Amigos de Zidane. Ele lembra de todos com emoção por se tratar de um jogo beneficente e alegria por poder ajudar populações pobres. 
 Mas seu sorriso desapareceu quando lhe perguntaram com certa ironia como se sentia em participar da despedida do craque Zidane.
“Ele tem dito que vai parar, mas vou insistir para que continue a jogar futebol. Zidane é um jogador muito importante no futebol mundial, um professor para todos nós e eu fico muito triste em saber que ele quer encerrar a carreira”.
 E concluiu: “Mas se ele quer parar que seja amanhã (hoje)”.
 O confronto Ronaldo x Zidane foi significativo e marcante na carreira de Robinho.  No primeiro deles, disputado na Basiléia, na Suíça,  em 2003, o craque era ainda bem jovem, atuava no Santos e era totalmente desconhecido na Europa. 
Quando ele entrou em meio ao segundo tempo e passou a exibir suas pedaladas e muitas outras virtudes, as pessoas no estádio ficaram espantadas e queriam saber quem era aquele jovem jogador. 
 Robinho foi lembrado ontem sobre aquela partida na Basiléia e claro que foi um jogo marcante na sua vida. Só que agora, a pressão é totalmente diferente. Mas ele se diz pronto e preparado para que Zidane encerre a carreira hoje mesmo. 
“Para mim, um craque como ele deveria jogar por muito mais tempo. Mas já que quer encerrar a carreira nesta Copa que seja amanhã (hoje)  mesmo. Ele é uma grande figura, um grande companheiro, mas que me perdoe: eu e o Brasil inteiro queremos que ele se despeça neste jogo.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>