Bola rola em dobro no Jardim
<b>  </b>
 
Depois do Serra vencer na tarde de ontem o CTE por 2 a 1, em Colatina, e o Linhares ganhar do Jaguaré, por 3 a 1, em Jaguaré, a bola volta a rolar hoje pela Copa Espírito Santo e pela Segundinha capixaba.
Contando com o retorno dos veteranos Marquinhos Capixaba e Betinho, o Rio Branco estréia diante do Vilavelhense, às 10 horas, no Engenheiro Araripe. 
Por causa de desentendimento entre os dirigentes dos clubes, o torcedor ficará privado de assistir a uma rodada dupla, já que  Desportiva e Unidos, de São José do Calçado, também vão jogar no mesmo estádio, às 15 horas, pela primeira rodada do returno da Segundinha Capixaba.
 Dessa forma, quem quiser assistir aos dois jogos, terá que voltar depois e comprar outro ingresso.
Ainda pela Segundinha, o Pinheiros enfrenta o Colatinense, às 10h30, no estádio João Soares de Moura Filho, enquanto o Tupy joga com o GEL/Laranjeiras, no mesmo horário, no Kleber Andrade. Já estão classificadas para as semifinais da competição as equipes do Unidos e Colatinense. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

