NOTAS
<b>  </b>
 
Decisão hoje
sobre Saddam
Em pronunciamento na TV, o premiê Nouri al Maliki disse ontem que os iraquianos devem comemorar o anúncio do veredicto do ex-ditador Saddam Hussein, previsto para hoje, mas sem “arriscar vidas”.
“Esperamos que a decisão do juri dê a esse homem o que ele merece pelos crimes que cometeu contra o povo iraquiano”, disse Maliki, que decretou toque de recolher em Bagdá com medo de uma onda de violência. Saddam pode ser condenado à morte.
Israel mata mais
quatro palestinos
O Exército de Israel matou mais quatro palestinos 
(três deles membros de grupos armados) ontem, elevando a 30 o total de mortos em uma ofensiva iniciada na última quarta-feira em Beit Hanun, na faixa de Gaza. Israel alega que a atual incursão – a maior desde a retirada de Gaza após 38 anos de ocupação – tem por objetivo barrar ataques de foguetes palestinos contra a população israelense. 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Internacional 

