Último dia de inscrição nas Dez Milhas
<b>  </b>
 
Quem ainda não se inscreveu para a disputa das Dez Milhas Garoto e Corrida Garotada, que acontecem no próximo dia 20, deve se apressar. Hoje é o último dia para se inscrever para as competições.
As inscrições deverão ser feitas no posto instalado na fábrica da Chocolates Garoto, na Praça Meyerfreund, nº 1, Glória, Vila Velha, das 9 às 15 horas.
Além da ficha de inscrição, os atletas deverão apresentar cópias do documento de identidade e do CPF, e comprovante de pagamento.
TAXAS
As taxas cobradas têm os valores de R$ 25,00 para a categoria adulta e R$ 15,00 para a Corrida Garotada (o pagamento deve ser feito nas agências do banco Bradesco, agência: 2712-0, conta 9800-0). Como hoje os bancos não abrem, as inscrições poderão ser pagas através de depósito sem cartão no caixa eletrônico do Bradesco, desde que no envelope conste a data de hoje.
Ao todo são esperados 3,2 mil atletas com idade acima de 16 anos e 800 crianças de 10 a 15 anos para a 17ª Dez Milhas Garoto e a 5ª Corrida Garotada.
Os competidores da Dez Milhas Garoto percorrerão uma distância de 16 quilômetros, com largada na Praia de Camburi, em Vitória, próximo ao Clube dos Oficiais da PM, e chegada na Chocolates Garoto, em Vila Velha. A saída será às 8h15 para a categoria cadeirantes e 9 horas para os demais participantes. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

