Contra-indicado para o coração
<b>  </b>
 
RIO – A raiva, às vezes, tem sintomas físicos: calor, dormência na boca, aperto no peito e falta de ar. Ebert Carne Viva Viana, o Carrasco, sentiu tudo isso quando o juiz Marcelo Pacheco anulou um gol do América no empate em 1 a 1 com o Vasco, pelo Campeonato Carioca do ano passado.
Massagista do clube há 36 anos, ele só soube que tivera um infarto seguido de derrame quando já estava no hospital.
Há mais de 20 anos sem disputar uma decisão, e em alguns deles até sem disputar campeonatos, o América ainda desperta emoções tão fortes que elas até doem.
Carrasco, por exemplo, quase morreu e só há pouco se recuperou da paralisação parcial da face provocada pelo derrame.
Foi proibido terminantemente pelo médico de assistir a jogos do América, inclusive à semifinal de amanhã, contra a Cabofriense, no Maracanã.
“Queria muito estar lá, mas não dá. Na hora do jogo, vou dar uma volta pela rua e só pergunto o resultado no fim”, conta Carrasco, de 65 anos, tão apaixonado pelo clube que prometeu a si mesmo nunca entrar no shopping que foi construído no lugar do histórico estádio do Andaraí.
A mesma sensação de formigamento de Carrasco acometeu seu patrão na última quarta-feira. Quando Guerra marcou o segundo gol em cima do Botafogo, o presidente do América, Reginaldo Mathias, de 64 anos, começou a passar mal.
Sua pressão foi a 17 por 10 e só baixou no posto médico do Maracanã. Não satisfeito, ele voltou para assistir ao resto da partida.
“Como presidente, a gente sente pressão de todos os lados e, na hora da alegria, acaba explodindo”, diz Reginaldo.
“Se o América disputar a final da Taça Guanabara, pode mandar preparar a emergência de todos os hospitais”, brinca Fernando Vale, um dos autores do livro “Campos Sales 118”, sobre a história do clube.
No campo, o trabalho do técnico Jorginho é fazer com que os jogadores não se empolguem demais com a classificação para a semifinal da Taça Guanabara e esqueçam de jogar bola.
“Não ganhamos nada ainda. Temos que trabalhar muito e acredito que este time pode fazer ainda mais no campeonato”, disse o ex-lateral da Seleção Brasileira, tetracampeão do mundo em 1994. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

