Guga e Sá deixam o Brasil na boa na Davis
<b>  </b>
 
ÁSIA, PERU – O Brasil abriu 2 a 1 no duelo contra o Peru pela primeira rodada do Zonal Americano do Grupo I da Copa Davis. A dupla formada por Gustavo Kuerten e André Sá derrotou os peruanos Luis Horna e Ivan Miranda por 3 sets a 2, parciais de 4/6, 7/6 (8/6), 6/4 e 5/7 e 6/3, em quatro horas e dez minutos de jogo. 
Com o resultado, a equipe do capitão Fernando Meligeni precisa apenas de uma vitória em um dos dois jogos de simples que acontecerão hoje. A princípio, Flávio Saretta irá encarar Luis Horna, enquanto Ricardo Mello enfrentará Ivan Miranda. 
Mesmo com a torcida contra e Sá errando muito, Guga deu conta do recado e fez prevalecer sua maior categoria em quadra, apesar de não ter adquirido ainda seu melhor condicionamento físico. 
Dependendo de como Guga amanhecer hoje, o capitão brasileiro, Fernando Meligeni poderá escalá-lo no lugar de Ricardo Mello para enfrentar Ivan Miranda. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

