Carrasco do Botafogo sofre
<b>  </b>
 
RIO – A cara fechada, desanimada, e os olhos caídos denunciavam uma noite mal dormida. E realmente foi assim. Sem ter o colo da família para lhe confortar, o atacante William, que é natural de Campo Grande, no Mato Grosso do Sul, teve de se contentar com o apoio do amigo Éder, zagueiro do Vasco, com quem divide um apartamento em São Cristóvão. 
Ontem, um dia depois de perder um pênalti de maneira incrível contra o Fluminense, o jogador ainda buscava explicações para o que ocorrera no Maracanã. Desolado, ele pediu desculpas à torcida do Botafogo.
“Vi todos os canais de TV e ainda não sei como aquilo foi acontecer. Eu estava consciente do que tinha de fazer e fui para a bola confiante. Mas na hora em que eu fui virar o pé, ele prendeu na grama, bati quase com a sola”, disse o jogador, procurando esclarecer que não teve uma atitude arrogante. 
“Não sou nenhum Marcelinho ou Djalminha para bater daquela maneira, não tenho nada no futebol, nem sou arrogante, como sabem as pessoas que convivem comigo. Ano passado, eu era o batedor do América e fiz todos. Só posso pedir desculpas à torcida”, disse ele.
Evangélico, William busca na palavra de Deus a força para seguir trabalhando:
“A Bíblia mostra que o nosso Deus é o Deus da segunda chance. Vou trabalhar para merecer essa segunda oportunidade.”
SACRIFÍCIO
Para mostrar que pode dar a volta por cima, William está disposto a qualquer sacrifício:
“Se tiver de dobrar a minha carga de treinos para mudar essa imagem que ficou, vou fazer.”
Se depender do técnico Cuca e da diretoria do Botafogo, William terá todo o apoio para se recuperar do pesadelo de quinta-feira. O treinador assumiu a responsabilidade pelo ocorrido e relacionou o jogador normalmente para a partida de amanhã contra o Grêmio, em Porto Alegre, pelo Brasileirão. 
“Que seja um aprendiz.” 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

