Botafogo quer saltar na tabela
<b> O time alvinegro enfrenta hoje o Palmeiras e
precisa vencer para não detonar de vez a crise </b>
 
RIO – Um salto significativo na tabela ou uma vaga na zona de rebaixamento. Apesar de estarem invictos desde que o Brasileirão recomeçou após o recesso da Copa do Mundo, Botafogo e Palmeiras precisam desesperadamente da vitória no jogo de hoje, às 16 horas, no Maracanã.
O time carioca ainda mais, pois além de jogar diante de sua torcida, hoje seria um dos eventuais rebaixados. Se não vencer, será difícil conter a crise em General Severiano.
“Como mandante, o Botafogo tem obrigação de vencer. Quanto antes sairmos dessa situação, melhor, mas isso não se faz com palavras, e sim com atitude em campo”, disse o técnico Cuca.
Os planos da comissão técnica alvinegra são de sair da zona de rebaixamento já nesta rodada e se manter longe dela vencendo pelo menos um dos três jogos que restarão para o fim do primeiro turno do campeonato.
Na terça-feira, o Botafogo seguirá para Goiânia, onde enfrenta o Goiás, no dia seguinte. Depois, a delegação viaja para São Paulo, onde passará o restante da semana até a partida de domingo, contra o Corinthians.
Na quarta-feira, dia 23, o time pega o Cruzeiro, no Maracanã.
“Se vencermos dois jogos, conseguimos respirar. Quem vencer, empurra o outro para baixo”, disse Scheidt. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

