Briga é pelo vice no triatlo
<b>  </b>
 
Depois de conquistar antecipadamente o título de campeão capixaba de triatlo, o goiano Carlúcio Fraga – radicado no Estado há cinco anos – compete amanhã, a partir das 9 horas, em Camburi, de olho na segunda colocação do campeonato.
É que a briga pelo vice-campeonato é grande, envolvendo, principalmente, três competidores: Leonardo Rodrigues, que soma 240 pontos, Gerardo Pereira, com 220, e Francisco Fintelman Filho, com 215, que é treinado pelo próprio Carlúcio.
“O Carlúcio está criando cobra para picar a ele mesmo”, brincou o presidente da Federação Capixaba de Triatlo (Fecatri), Ricardo Vianna, lembrando que, além da disputa pela segunda colocação do campeonato, a última etapa tem outros atrativos:
“Teremos mais de 40 triatletas de Minas e do Rio, o que ajuda a elevar o nosso nível técnico, e ofereceremos premiação em dinheiro, sendo R$ 400 para o campeão, R$ 300 para o vice, R$ 200 para o terceiro, R$ 150 para o quarto e R$ 100 para o quinto colocado”. 
Se entre os homens está tudo pronto para disputar os 1.200m de natação, 32km de ciclismo e 8km de corrida, entre as mulheres não tem nada fechado. Vianna disse que até ontem não havia recebido a confirmação da inscrição atual líder do ranking, Cíntia Gama.
Como as inscrições podem ser feitas no congresso técnico de hoje, às 16 horas, no auditório do Corpo de Bombeiros (debaixo da Terceira Ponte), o presidente da Fecatri espera que as mulheres marquem presença (até ontem havia 80 pessoas inscritas).
Após a competição de hoje, a Fecatri fará uma homenagem à memória do triatleta mineiro Thiago Machado, que morreu na semana passada, vítima de um problema cardíaco. Thiago participou aqui no Estado do 32º Triatlo do Exército, realizado em agosto. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

