Marcelinho faz cestas e fica com bola cheia
<b>  </b>
 
RIO – Um novo astro pode estar surgindo nas quadras brasileiras. Aos 23 anos, o armador Marcelinho Huertas foi eleito o melhor jogador do Campeonato Sul-Americano de Basquete.
A competição terminou domingo, em Caracas, com o 17º título do Brasil e a vaga conquistada para o Pré-Olímpico-2007. O jogador marcou 19 pontos na vitória final sobre o Uruguai por 92 a 61.
Além de melhor jogador do Sul-Americano, Marcelinho foi o segundo em assistências, quarto cestinha do torneio e o principal pontuador da seleção brasileira sub-23.
Fez 67 pontos em quatro jogos, com média de 16,8 por jogo. Foram 16 assistências (média de 4,0) e 11 bolas recuperadas (média de 2,75), além de seis rebotes.
No currículo, o armador também ganhou pela seleção o título da Copa América-2005, na República Dominicana.
Marcelinho, de 1,91m, joga no Joventut de Badalona (Espanha). Ele dividiu o título de melhor jogador com os companheiros e a comissão técnica.
“Temos uma equipe jovem e talentosa, que sempre acreditou no trabalho e no planejamento da comissão técnica. A união, dentro e fora da quadra, foi fundamental para a nossa conquista”, declarou.
Para ele, a seleção tem todas as condições de fazer uma ótima campanha no Mundial do Japão, em agosto, ainda mais com os atletas da NBA, como o capixaba Anderson Varejão (Cleveland Cavaliers), Leandrinho (Phoenix Suns) e Nenê (Denver Nuggets). 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

