Artilheiro de berço e chance de ouro
<b> Filho do ex-atacante Cláudio Adão, Felipe faz, contra o
Flu, a sua primeira partida como titular do Botafogo </b><br>
 <br>
RIO – Há três gerações, o esporte é uma tradição nas famílias Adão e Barreto. Paulo Adalberto, o Pé-de-Ferro, fez história como jogador amador na região Sul-Fluminense nas décadas de 50 e 60. Luiz Carlos Barreto, produtor de cinema, atuou nos aspirantes do Flamengo e como profissional do Canto do Rio.
Pais, respectivamente, de Cláudio Adão, artilheiro nos anos de ouro do futebol carioca, e Paula Barreto, ex-campeã brasileira e sul-americana de saltos ornamentais, hoje eles vêem o neto Felipe Adão, titular do Botafogo no clássico contra o Fluminense, às 16 horas, no Maracanã, dar continuidade à linhagem que iniciaram.
“Passei a infância convivendo com os amigos do meu pai, Zico, Júnior, Gil, Edinho... Acho que não tinha nem como fugir desse meio”, disse o atacante, que bem que tentou dar um drible no destino.
Filho de classe média alta, cansou de ser alvo de preconceito às avessas por sua origem.
Depois de uma passagem pelo mirim do Flamengo, Felipe se transferiu para o Vasco, a convite do presidente Eurico Miranda.
Nos seis anos em São Januário, nas categorias de base, aprendeu que precisava ser forte para seguir carreira.
“Nunca me viam como um garoto normal. Eu era o filho do Cláudio Adão, menino rico que, para eles, estava ali para brincar”, lembra: “As pessoas não entendiam que eu tinha um sonho.”
Se o sonho não acabou, foi graças a Cláudio Adão. Desde cedo, ele procurou ensinar Felipe a dar o valor exato às suas ambições.
Apesar de desfrutar de todo o conforto que a família lhe oferecia, acostumou-se a ir de ônibus para os treinos, a usar apenas as roupas que podia comprar e a não reclamar quando a família viajava e ele, Felipe, tinha de ficar sozinho para não faltar aos treinos.
Apesar de já ter marcado três gols em cinco jogos, esta tarde vai estrear como titular do Botafogo.
“Minha vontade é fazer história no Botafogo, quero ser ídolo aqui”, afirma.

Lenny com moral no Flu

RIO – Uma frase dita pelo presidente do Fluminense, Roberto Horcades, define bem o que significa a ascensão do jovem Lenny, de 17 anos, no time tricolor: “O Toró foi apenas um chuvisco que passou pelo clube.”
Na ocasião, fim do ano passado, Toró, revelado nas divisões de base de Xerém e que hoje está no Flamengo, era apontado como a maior promessa do clube.
Após boa participação no Brasileirão de 2005 e na Taça São Paulo de Juniores deste ano, Lenny subiu de vez para os profissionais. E mostrou personalidade de gente grande.
O atacante ganhou a admiração dos companheiros e dos torcedores. A velocidade com que parte em linha reta em direção ao gol e o toque de bola hábil logo conquistaram o torcedor do Fluminense.
Até mesmo o técnico Paulo Campos, que parece sempre preocupado em protegê-lo, rende-se ao seu talento.
“O Lenny une juventude e leveza. Bem trabalhado, vai longe”, afirmou Campos.
Criado por seus avós, Lenny mostra-se maduro e sabe bem o que quer no futebol:
“O primeiro passo é me firmar no time; segundo é ajudar o Fluminense a conquistar títulos; e o terceiro é me destacar no futebol brasileiro. Bom é jogar bola. Fazendo bem a minha parte, sei que estou ajudando o Fluminense a vencer.”
O seu alvo principal é sempre a bola. Ver jogo de futebol é um hobby.
“Você sempre aprende um pouco vendo uma boa jogada ou analisando a maneira como uma equipe joga”, disse o atacante.
A disputa com Cláudio Pitbull por um lugar na equipe não o assusta. Ele a vê como uma competição saudável:
“É uma briga dura. Sempre que a chance aparecer, vou tentar aproveitá-la e mostrar serviço.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>