Flu entra na onda do misto
<b>  </b>
 
RIO – Nas Laranjeiras as atenções estão voltadas para a Copa do Brasil. O jogo contra o Vasco, na próxima quarta-feira, no Maracanã, quando o time precisa vencer para garantir a sua passagem para a final da competição, ganhou prioridade. 
Pensando nisto, o técnico Oswaldo de Oliveira vai escalar um time misto diante do Figueirense, amanhã, em Florianópolis.
“Nosso objetivo no momento é ter um time descansado e bem preparado para o jogo de quarta-feira. Ele pode nos levar a final de uma competição muito importante. Temos jogadores que poderiam estar jogando na equipe titular e com ritmo de jogo. Vou esperar o informe do Departamento Médico para escalar o time”, disse o técnico.
 Quem chegou ao clube com uma bota imobilizadora no pé esquerdo foi o volante Arouca. Ele está fora do jogo contra o Figueirense e será reavaliado dia-a-dia para saber se vai poder enfrentar o Vasco na quarta-feira. 
Quem foi poupado do treino de ontem foi o lateral-esquerdo Marcelo. Hoje o jogador será liberado para treinar. Dependendo de seu rendimento Oswaldo de Oliveira vai decidir se o jogador enfrenta o Figueirense.
 Petkovic fez um treino leve de tênis e com uma proteção no tornozelo direito. O jogador fez exercícios na bicicleta ergométrica e deixou o clube de carona no carro de Roger sem dirigir. 
O médico Douglas Santos disse que o jogador não tem qualquer problema: 
“Ele não se queixou de nada”, disse. 
 Mesmo sofrendo algumas críticas, Pet é uma referência incontestável para Oswaldo: 
“Ele pode estar mal neste momento mas no Fluminense é insubstituível. Não tem que ser preservado e sim que jogar porque é muito útil ao clube”, disse o treinador. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

