Novo esquema do Fluminense exige que “O Poste” vire ioiô
<b>  </b>
 
RIO – O esquema 3-6-1 vai ganhando novos adeptos. Agora é o técnico do Fluminense, Josué Teixeira, quem recorreu a ele para testar uma nova formação no time.
Com um meio de campo reforçado, a defesa protegida, o treinador espera que Tuta, “O Poste”, vire um ioiô, se movimentando sem parar, além de se tornar uma referência no ataque. Na prática, o time passa a jogar em função do atacante. 
Ele terá a companhia dos alas Rogério e Marcelo e dos apoiadores Juliano e Petkovic para não ficar isolado na área adversária. 
Segundo o novo treinador tricolor, a fórmula não significa que o time será mais ofensivo ou defensivo. O que ele quer é uma equipe equilibrada para enfrentar o Cruzeiro, amanhã, no Mineirão e cita uma frase de Carlos Alberto Parreira: 
“Um time tem que atacar e defender com eficiência, isso é o que importa e não o esquema de jogo. Ele pode ser 3-6-1, como pode variar para 3-4-3 ou 3-5-2. O jogo é que vai determinar”, diz Josué.  
Um dos jogadores mais experientes do time, o volante Marcão vai voltar a atuar como um terceiro zagueiro. O jogador sabe que a cobrança da torcida é grande pela falta de vitórias nos últimos quatro jogos. Mas garante que será um time  motivado que vai enfrentar o Cruzeiro: 
“Nós conversamos muito e estamos em estado de alerta. O time vai entrar com disposição”, disse Marcão. 
Thiago Silva sentiu dores na coxa direita. Se não puder jogar será substituído por Thiago. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

