FERNANDO CALAZANS
<b> O culpado é o outro
O que será preciso acontecer, então, para que um clube grande (ou dois deles, digamos) chegue às semifinais da Taça Rio? Bem, tantas coisas precisam acontecer, tantas e tantas, que é melhor eu deixar pra lá. Mau aluno de matemática que sempre fui, ruim no cálculo de porcentagens, reconheço que nem saberia explicar. Em algum espaço do jornal, o leitor encontrará a resposta. </b><br>
 <br>
Tudo bem explicadinho. Explicar bem será algo mais difícil ainda para os dirigentes cariocas que vivem contando bazófias enquanto afundam os clubes. 
É nesse ambiente pesado que Flamengo e Vasco se enfrentam neste que já foi um dos maiores clássicos do futebol brasileiro. No Flamengo, culparam o preparador físico anterior. Vejam só o desvario.
O Flamengo passa há anos, há uma década, por administrações calamitosas que jogaram dinheiro fora (ou dentro) – e o culpado, quem diria, é o preparador físico que passou um mês com o time na serra, numa pré-temporada absolutamente equivocada. Pra vocês verem. 
Será que, se fosse outro o preparador físico, os dirigentes esperavam alguma coisa melhor com o time que eles armaram? Será que, agora, com novo preparador, esperam alguma coisa desse time no Campeonato Brasileiro?
No Vasco, culparam os jogadores. Vejam só o disparate. E quem foi que escolheu esses jogadores, quem os contratou para defender um clube da altura do Vasco da Gama? Por que o Vasco não tem dinheiro para contratar jogadores da sua envergadura? 
E o tal patrocinador que há anos o Vasco não tem? Por que será que não aparece patrocinador algum para confiar o seu dinheiro à diretoria do Vasco? Por quê? Será que os patrocinadores não gostam dos preparadores físicos do Vasco? Ah, sei... no Vasco a culpa é dos jogadores.
No Fluminense, um jogador titular chegou uma hora atrasado para o último treino visando ao jogo de hoje em que o time decide seu destino contra o Volta Redonda. Olha o preparador físico levando a culpa outra vez...
Tudo isso faz parte do velho futebol carioca. Quer dizer, do velho não. Do futebol carioca de uns dez anos pra cá. 
Isso e mais o absoluto desrespeito ao torcedor que paga para ir aos estádios: a dificuldade para comprar ingressos; a ação dos cambistas; a inação da polícia; o deboche dos bilheteiros; o desconforto dos estádios; os assaltantes e outros marginais infiltrados nas torcidas...  
Até o futebol, que já foi o melhor do Brasil, faz parte hoje do cenário de abandono e desordem que tomou conta da cidade do Rio de Janeiro.
l   l   l
Em boa hora, dona Fifa estabeleceu medidas severas contra o racismo que se ampliava pelos estádios do mundo, chegando já ao Brasil, onde não se descobriu um artigo sequer no Código Brasileiro de Justiça Desportiva (CBJD) para enquadrar esse jogador do Juventude, que já vestiu até a camisa da Seleção Brasileira. 
Tiveram que caracterizar outra infração para aplicar-lhe a justa punição. Desta vez, a Fifa garante que vai exigir das entidades nacionais a aplicação rígida de sua decisão. Muito bem!
E por que não incluir a violência dos botinudos neste pacote? O racismo está longe de ser a única violência a que se assiste nos campos de futebol do planeta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>