Luizão fica fora de combate de novo
<b>  </b>
 
RIO – Embora tenha voltado aos treinos, Luizão deve continuar fora do time do Flamengo que enfrentará o Paraná, domingo, em Curitiba. Perto de completar 31 anos, o centroavante reiniciou os treinamentos ontem, recuperado de uma pancada no pé esquerdo, mas sua presença é improvável por causa do curto espaço de tempo para readquirir a forma física ideal para poder jogar num bom padrão.
Com apenas um gol neste Brasileirão, Luizão participou de 11 das 29 partidas que o time rubro-negro fez na competição. Aborrecido porque suas seguidas lesões não são levadas a sério por muita gente, o atacante desabafou.
“Às vezes penso até em parar. Não sei o que vou fazer da vida. Fico chateado com uma lesão em cima da outra. Algumas pessoas não me respeitam e passam para o torcedor uma imagem que dá a impressão de que eu estou roubando o Flamengo. Me machuquei em campo, correndo”, disse Luizão, que se machucou no Fla-Flu ao tentar tomar uma bola de Petkovic.
Se Luizão não tem escalação confirmada, dependendo de uma avaliação definitiva amanhã ou sábado, a situação de Sávio é mais clara. Sentindo dor na coxa, ele voltou aos treinos, deixando médicos e comissão técnica otimistas.
Sávio participou até de treinamento na praia, em que o esforço físico na areia normalmente é maior do que em superfícies planas, podendo ser lançado se Ney Franco quiser.
Sávio e Luizão voltam a treinar hoje na Gávea, ao lado do grupo que não foi relacionado para a excursão, para acelerar a recuperação física. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

