Casa da mãe Joana carioca
<b>  </b>
 
RIO – Quem está fora não entra e quem está dentro não sai.
Esse é o atual estado do futebol do Rio de Janeiro: o presidente da Federação, Rubens Lopes, considerando-se plenamente amparado pela lei, fechou as portas ontem para o vice-presidente Hildo Nejar, que, mesmo se considerando presidente, ficou impedido de entrar.
 O impasse, até então um caso de Justiça, transformou-se ontem em caso de polícia. Pelo menos, dois carros da Polícia Militar, com soldados de poucos sorrisos e fortemente armados, pararam em frente à Federação. 
Rubens Lopes, o Rubinho, disse ter recebido informações de que a Federação seria invadida e que havia do lado de fora vários seguranças do Flamengo  armados. 
“Os funcionários da Federação entraram em pânico. Tive que chamar a polícia”. 
O grande “frisson” aconteceu no momento em que a comitiva de HIldo Nejar chegou. 
“O senhor só pode entrar acompanhado do seu advogado”, disse o segurança da entidade a Hildo, que, embora não tenha sua condição de presidente legitimada pela Justiça, é vice-presidente. 
“Tenho direito de entrar com quem eu quiser”. 
Só que suas palavras se perderam totalmente.
 Rubens Lopes justificou: 
“Eles queriam vir aqui para tomar a Federação. E não vai ser desta forma”.
Caberá a Justiça decidir quem poderá se sentar na cadeira de presidente. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

