Capetinha responde em campo ao freguês
<b> Edílson fez o gol da vitória
de 1 a 0 sobre o Flu, que 
deixou o Vasco na boa para
ir à final da Copa do Brasil </b><br>
 <br>
RIO – Edílson reagiu com um sorriso maroto às declarações de Petkovic de que o Fluminense era melhor do que o Vasco. Desafetos nos tempos de Flamengo, os dois se reencontram com um abraço cordial e respeito. 
Em campo, o tricolor se mostrou superior apesar do primeiro tempo sem gols. Quando a partida já caminhava para o empate, o Capetinha confirmou a máxima que usara  antes do jogo para responder a soberba do rival, que falou que o time do Vasco era fraco. 
Futebol se ganha no campo, como o Vasco fez na noite de ontem em cima de seu “freguês”, com um gol de Edílson aos 32  minutos do segundo tempo. 
A vitória por 1 a 0, no primeiro jogo das semifinais da Copa do Brasil, pôs fim à invencibilidade de 14 jogos do Fluminense.
O Vasco deu um passo importante para chegar à final. Para isso, precisa apenas do empate na quarta-feira. Como o segundo jogo também será no Maracanã , o critério do gol fora de casa não serve como desempate. Assim, qualquer vitória tricolor por um gol  de diferença leva a decisão  para os pênaltis. 
O Vasco começou recuado, à espera dos contra-ataques. Após escanteio cobrado por Petkovic, Roger cabeceou com perigo. Aos 13 minutos, o sérvio bateu falta na área e Thiago Silva marcou, mas o gol foi corretamente anulado por impedimento. 
A torcida tricolor voltou a ensaiar o grito após chute de Jean que acertou o travessão aos 17. Uma bola entre as pernas de Petkovic em Roberto Lopes mostrou que o craque tricolor estava bem  no jogo. 
O líbero Thiago também se destacava com boas antecipações e visão de jogo para levar o time à frente. O Vasco, totalmente dominado, nada fazia.
O Vasco voltou diferente para o segundo tempo. Com Abedi no lugar de Roberto Lopes, o time avançou a marcação e passou a ocupar o campo de defesa tricolor.
Aos 13 minutos, Morais acertou o travessão em chute de longe. Os gritos de dor de Arouca após choque com Ygor eram sinal de preocupação para os tricolores. O volante deu lugar a Romeu e o domínio tricolor de outrora foi substituído pelo equilíbrio. 
 Aos 23, Lenny ganhou de Ygor, mas chutou fraco. Edílson foi mais preciso na única chance que teve. Após jogada iniciada por Morais, Ernane cruzou da direita para o Capetinha colocar nas redes: 1 a 0, aos 32.

“Estava no lugar certo”

RIO – Se o atacante Valdiram, artilheiro do Vasco na Copa do Brasil, está em má fase – não marca há sete jogos –, o time cruzmaltino conta com os gols decisivos de outro atacante: Edílson. O Capetinha vive ótima fase, e ontem foi novamente decisivo na vitória do Vasco por 1 a 0 sobre o Fluminense, no Maracanã.
“Atacante tem que estar no momento certo, no lugar certo, na hora certa para poder ajudar a equipe. E foi isso que eu fiz”, explicou o jogador de 35 anos.
Após marcar na vitória do clássico, Edílson preferiu adotar o discurso da humildade para o jogo de volta, que será realizado na próxima quarta, no mesmo estádio.
“É um jogo de 180 minutos e demos um passo muito grande para chegar à final”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Economia <br><br>