Bico fechado no Parque
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Dois dias após a discussão dos jogadores no estádio Anacleto Campanella, a diretoria do Corinthians decidiu censurar o time e submetê-lo a um tratamento psicológico ministrado pelo técnico Antônio Lopes baseado em um livro de auto-ajuda. 
As confusões provocadas pelas declarações dos corintianos nos últimos dias e pela briga entre atletas deixaram o clima tenso no Parque São Jorge e irritaram os dirigentes da equipe. 
Ontem, após reunião entre a diretoria e o elenco, ficou definido que os jogadores seguiriam uma linha de conduta estabelecida pelo clube para as entrevistas. Só Nilmar foi liberado para falar com os jornalistas.
Fábio Costa, pivô do entrevero com Carlos Alberto no vestiário após derrota para o Azulão, estava relacionado para falar com a imprensa, mas não falou.
Lopes reuniu o elenco e, com base no livro “Você...um caminho para a felicidade”, de Monica Guedes e Manuel Port, fez palestra com os jogadores. O técnico não quis dar detalhes de como fez o trabalho com seus atletas.
“Ganhei da minha mulher. Eu estou lendo e decidi que seria bom”, afirmou o treinador.
INTER
 Enquanto a hora da decisão contra o Corinthians não  chega, o Internacional cuida de todos os detalhes da mobilização fora de campo.  O técnico Muricy Ramalho começou o treino de ontem com uma reunião  no meio do gramado do Beira-Rio, em Porto Alegre, na qual trocou temporariamente  a tática pela orientação do comportamento dos jogadores. 
Pediu que todos usem  o tempo livre que tiverem no hotel em São Paulo para descansar, sem circular  pelos corredores e sem manter contatos com a imprensa fora dos horários programados.
E, nas entrevistas que derem hoje e amanhã, os jogadores devem responderde forma evasiva. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

