Flu solta seu Pitbull para pegar Grêmio
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A rivalidade mais tradicional do futebol paulista vai conhecer hoje um novo capítulo, do qual nem Corinthians nem Palmeiras têm por que se orgulhar. Acostumados a disputar títulos ao longo de suas histórias, as equipes vão se enfrentar, às 16 horas, no Morumbi, em uma situação inédita.
Será a primeira partida entre elas com ambas na zona de rebaixamento na história do confronto. É o clássico dos desesperados.
Por enquanto, as duas equipes só levam vantagem sobre o Santa Cruz, lanterninha do Brasileirão.
A julgar pela última partida do Palmeiras, Tite aproveitou a Copa não apenas para comentar jogos do Mundial. O time terá de provar que sua nova atitude no Brasileirão não foi breve.
Será preciso confirmar que Paulo Baier, 31, voltou a ser o ala dinâmico dos tempos de Goiás. Que Juninho Paulista ainda é um meia rápido, habilidoso e com pernas para 90 minutos aos 33. Que Edmundo ainda pode ser goleador aos 34.
No Corinthians, o meia Ricardinho, com a experiência de muitos anos de serviços prestados ao Timão, sabe a importância do clássico. Segundo o jogador, mesmo que o time não deixe a zona de rebaixamento do Brasileirão com uma vitória, a situação da equipe pode mudar com um resultado positivo.
“Depois que a gente vence o Palmeiras não tem crise. Já vi isso acontecer aqui várias vezes: um dia antes do jogo tudo estava ruim. No outro estava todo mundo sorrindo”, garantiu.
O meia, no entanto, está consciente dos muitos problemas que o Corinthians terá de superar para ganhar, inclusive ele próprio.
“Vamos tentar compensar a falta de entrosamento e melhor condição física com experiência e talento individual”, explicou o jogador. 

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

