Paulo César Pinheiro estréia solo em CD  
<b>  </b>
 
Vai entender por que um talento como Paulo César Pinheiro, que sabe tudo de música brasileira e tem composições feitas em parceria com nomes como Tom Jobim, Edu Lobo, Francis Hime, Badem Powell e Guinga, nunca lançou um CD solo. Mas já que o ditado diz que antes tarde do que nunca, o veterano compositor está lançando o primeiro disco só dele, “O Lamento do Samba”. E, exímio compositor que é, o viúvo da can - tora Clara Nunes não se prendeu a velhos sucessos, consagrados em vozes como a de sua mulher e a de Elis Regina, preferindo compor 14 canções novinhas em folha. O disco de Pinheiro marca a estréia do selo Quelé, que vai se dedicar exclusivamente ao samba na gravadora Biscoito Fino. Um disco elegantérrimo, samba de primeira. A voz de Pinheiro soa inicialmente estranha, já que não é uma voz familiar e ele é muito rouco, mas tem a exata noção da música, da entonação, de como se colocar na música. Alguns sambas têm letras melancólicas, como a faixa-título e ainda “Samba da Tristeza”, outros falam de desilusão amorosa, como “Você Jamais” e “Fechado Por Dentro”, mas todas, absolutamente todas, ótimas letras. 
SERVIÇO 
• Disco: O Lamento do Samba • Artista: Paulo César Pinheiro • Faixas: 14 • Gravadora : Quelé/ Biscoito Fino • Preço: 21,90.

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: At2 

