Blair admite fracasso no Iraque 
<b>  </b>
 
LONDRES – O primeiro -ministro britânico, Tony Blair, admitiu ontem que a invasão no Iraque pelos Estados Unidos e Reino Unido foi um “desastre”, mas insistiu que as tropas britânicas não serão retiradas prematuramente. 
A declaração ocorreu durante uma entrevista para o jornalista David Frost, do novo canal de TV da Al Jazira, em inglês. Blair fez sua primeira admissão mais forte sobre a crise do Iraque ao ser questionado se a intervenção ocidental no Iraque havia sido “até então mais um desastre”. 
Blair respondeu: “Foi, mas você sabe que o que digo às pessoas é: Por que isso é difícil no Iraque? Não é difícil por causa de algum acidente de planejamento; é difícil porque há uma estratégia deliberada – a Al Qaeda com insurgentes sunitas de um lado e elementos apoiados por iranianos com milícias xiitas do outro – para criar uma situação na qual o desejo da maioria por paz é substituído pelo desejo da minoria por guerra”.
O primeiro-ministro ainda insistiu: “Nós não estamos saindo do Iraque. Ficaremos o tempo que o governo precisar que fiquemos”. E acrescentou: “Nossa tarefa tem de ser apoiar os moderados e os democratas contra os extremistas e sectários”. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Internacional 

