Misto do Flu pega Figueirense
<b>  </b>
 
FLORIANÓPOLIS – O Fluminense está na situação do pugilista que sofreu um duro golpe na quarta-feira, quando foi derrotado pelo Vasco no primeiro jogo da fase semifinal da Copa do Brasil, mas sabe que tem força e energia suficientes para mudar o quadro e retomar o caminho das vitórias.
Invicto no Brasileirão, o time enfrenta o Figueirense, hoje, às 16 horas, no estádio Orlando Scarpelli, em Florianópolis, com um time misto – a maioria dos titulares está sendo poupada para o segundo e decisivo jogo contra o Vasco na quarta-feira –, mas com disposição suficiente para renovar o ânimo de todos nas Laranjeiras.
O técnico Oswaldo de Oliveira garante que os reservas estão com ritmo de jogo e muitos poderiam até ser utilizados no time principal.
Para o atacante Evando, que terá uma oportunidade, esta é uma chance de mostrar que pode ser aproveitado pelo treinador na equipe titular.
“O jogador tem que estar pronto para não desperdiçar a chance que aparece. Sei que posso ser útil ao Fluminense e este jogo é uma chance de mostrar que tenho condição de ser aproveitado no time titular”, afirmou Evando.
Oswaldo de Oliveira sabe que a equipe terá um desafio difícil, já que vai jogar no campo do adversário. Mas aposta no equilíbrio de seu time. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Economia 

