“Devo mesmo ter cara de época” 
<b>  </b><br>
 <br>
TV Tudo – São oito trabalhos na televisão e oito personagens de época. Como você explica isso? Ana Paula Arósio – No início, achava que era simples coincidência, talvez porque o número de produções desse gênero tenha aumentado. Mas agora não sei... Acho que devo ter mesmo cara de época. Só pode ser! A verdade é que todo trabalho para o qual me chamam ou que me interessa fazer é assim. Até as peças de teatro! O lado bom é que aprendo muito nas pesquisas. E também me sinto prestando um serviço, levando informação para as pessoas. Afinal, muita coisa que é mostrada num trabalho de época não está nos livros didáticos. Sabe que algumas coisas eu acabo até incorporando para a minha vida? Às vezes, eu me pego meio mocinha de época, sentando bonitinho, essas coisas. – Gostaria de ter vivido num tempo passado? – Sim e não. Aquela época era mais romântica. As pessoas viviam mais em contato umas com as outras. Hoje em dia, nós só trabalhamos e xingamos os outros no trânsito. Essa é a nossa relação. Nesse aspecto, gostaria, sim, de viver naquele tempo. Mas prefiro a nossa liberdade de hoje, pelo menos no ponto de vista feminino. Tem momentos na minissérie que a gente sente o mundo esmagando as mulheres. É gostoso poder comparar com os dias atuais e valorizar essa nossa liberdade maravilhosa. A Yolanda, com certeza, iria gostar também. – E como foi compor a Yolanda Penteado? – Estudei vários recortes dela e aprendi muito. Até então, eu sabia apenas que havia existido uma mulher extraordinária, que tinha construído o Museu de Arte Moderna e feito a Bienal de São Paulo. Mas não sabia quem ela era e por que ela fez tudo isso. Só descobri ao estudar para a minissérie. A produção me forneceu bastante material. Li a biografia da Yolanda, uma edição da Vogue especial, toda sobre ela, e algumas coisas do modernismo. – Mas não é complicado interpretar uma mulher que existiu de verdade? – Não temos a necessidade de reproduzir a semelhança física. O Manga me pediu para não fazer uma cópia do que seria a Yolanda Penteado. Então, estamos usando várias licenças poéticas, baseadas na personalidade dela. Foram muitas as adaptações e temos uma boa margem para brincar. Além disso, as próprias limitações de interpretar uma personagem de época acabam ajudando na composição. – A personagem passa por transformações ao longo da minissérie. Como será isso? – Eu começo com 20 anos e chego aos 50. Vou passar por um envelhecimento gradual. Mas tudo bem sutil. A Yolanda também muda de comportamento. Na juventude, ela é uma Sissi, uma princesinha do café. Vai crescendo aos poucos, à medida que se depara com as adversidades. Primeiro, enfrenta a autoridade da mãe, que a obriga a um casamento arranjado. É aí que percebe que tem de se adaptar à vida, e não o contrário. Só que a Yolanda nunca desiste da própria felicidade. Tanto que pede a separação do primeiro marido num tempo em que as mulheres traídas sofriam caladas. Mas ela não. Toda a história da Yolanda é assim, marcada por uma força extraordinária. Admiro muito isso. – Esta é a segunda minissérie escrita por Maria Adelaide Amaral que você protagoniza. Conhecer o estilo do autor facilita o trabalho? – O texto da Maria Adelaide em “Um Só Coração” está muito diferente do texto de “Os Maias”. Ela se recicla extraordinariamente de uma produção para a outra, mas apresenta sempre um trabalho elaborado e sutil. Para a gente é uma delícia explorar as intenções que ficam nas entrelinhas. É o que faz toda a diferença... Por isso, quando o Manga me ligou contando que ia fazer a minissérie da Adelaide eu nem deixei ele terminar de falar. Disse logo: “Me coloca dentro, por favor!” – “Um Só Coração” se passa no mesmo período de “Esperança”, seu último trabalho na TV... – É uma incrível coincidência. Mas o início do século XX é mesmo uma época muito bonita de ser retratada. E dá para fazer isso com diferentes enfoques, como a Adelaide vem fazendo. A novela não mostrou o lado cultural e cosmopolita de São Paulo. Ficou mais nas bordas... Agora, com a minissérie, entramos mais fundo nos fatos históricos, nos grandes personagens da época e nos movimentos culturais. – Você adora montar a cavalo e não faltam cenas de montaria na minissérie. Sobrou alguma para a sua dublê? – Até agora não! A minha dublê até apareceu para as cenas de montaria. Mas, coitada, nem conseguiu chegar perto do cavalo! Fiz todas as cenas. Um dos cavalos que está na minissérie é meu. Um mangalarga paulista, todo marrom com a crina linda e loura. Como não estou conseguindo cavalgar no pouco tempo que me resta livre, tenho de aproveitar as gravações! – Como você lida com o assédio? – Tenho um pouco de saudade da tranqüilidade que tinha quando ninguém me conhecia. Mas esta exposição acaba viciando todo artista também. A gente acaba sentindo falta do assédio. De qualquer forma, quando estou cansada, eu me escondo num sítio que tenho no interior de São Paulo. É lá que eu ando a cavalo, ouço música e ponho a leitura em dia. De vez em quando, é preciso dar um tempo de tudo. E eu sei o momento certo para fazer isso.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>