Fla vai de encontro ao Furacão
<b>  </b>
 
RIO – O Flamengo, eliminado no Campeonato Carioca, estuda a possibilidade de disputar amistoso com o Atlético/PR, que também não fez boa campanha no Campeonato Paranaense.
Ainda não há data nem local definidos para a partida contra o Furacão, mas já é certo na Gávea que o time precisa se manter em atividade, pois só volta a jogar no dia 5 de abril, contra o ABC, pela Copa do Brasil, no Rio.
No entanto, a comissão técnica acha mais conveniente manter os jogadores apenas treinando, principalmente a parte física, para deixá-los mais preparados e fortes para o restante da temporada.
“Vamos usar esse tempo para aprimorar a parte física, que ainda deixamos muito a desejar”, declarou o técnico Waldemar Lemos.
Durante esta semana, o Alecrim/RN ofereceu R$ 60 mil para a realização de um amistoso em Natal (RN). Mas, na avaliação do técnico Waldemar Lemos e de parte da diretoria, o jogo não traria benefícios. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

