Renato, líder de Espinosa
<b>  </b>
 
RIO – Carlos Renato de Abreu sabe bem o que quer. Consciente, incorporou o sentido de liderança que o técnico Valdir Espinosa quer que exerça em campo, tornando-se sua voz de comando durante os jogos. 
Objetivo, aos 28 anos, diz que ainda tem tempo para pensar no exterior e que a projeção que faz para sua carreira este ano é ser feliz no Flamengo como não conseguiu ser em 2005. 
Sorridente, seguro, não esconde seu apego ao clube que lutou muito para resgatá-lo junto ao Corinthians. Sincero, afirma que adora o Rio, mas não abre mão de declarar seu amor a São Paulo. 
Com uma filha de 3 anos, Karen, Renato sabe que os perigos do Rio são iguais aos de São Paulo e que por força de sua profissão acaba ficando mais tempo fora de casa do que com a família. 
Confessa que sua mulher, Karina, depois de um dos muitos tiroteios na Rocinha no fim do ano passado, ficou traumatizada e raramente sai de casa. Mas nada disso abala as convicções do homem de confiança de Espinosa. 
Com a mesma firmeza que mostra em campo, seu objetivo é ser campeão pelo Flamengo. 
“Aquilo que a gente passou no ano passado me incomodou. Este ano nosso time está mais maduro, foram mudadas poucas peças e o aprendizado no último Brasileiro foi importante. Podemos ter uma campanha melhor, vamos ter mais equilíbrio, estamos melhores em termos coletivos. Não quero passar as decepções que passamos em 2005, com a ameaça de rebaixamento”, diz Renato, que atuou em 44 jogos e marcou 14 gols pelo Flamengo. 
Renato leva hoje uma vida boa, morando na Barra da Tijuca, mas não esquece de Jardim Clementina, onde nasceu.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

