Segurança barra até shortinhos
<b>  </b><br>
 <br>
WEGGIS – Apesar do comentário oficial de que a invasão de campo serviu para descontrair o ambiente, a CBF chegou a pensar  em mudar o local de treinamento da Seleção depois do incidente com a brasileira Sheila Soares e outros quatro europeus. Ontem, houve  reforço policial nos treinos da manhã e da  tarde. 
A cada cinco metros, ao redor do campo,  um segurança, de costas para o gramado, vigiava a torcida. 
O cuidado foi tanto que sobrou até para duas recepcionistas brasileiras de shortinho e top verde-e-amarelos que trabalhariam na entrega dos prêmios a Adriano, Dida e Carlos Alberto Parreira pela Federação Internacional de História e Estatísticas do Futebol, da Alemanha. A pedido da CBF, as duas foram afastadas. 
Policiais femininas foram convocadas para  reforçar a equipe de segurança. Philip Huber, o  empresário suíço responsável pela estada da Seleção em Weggis, pediu desculpas à CBF, mas  seu gesto não conteve o aviso: se houver novos  problemas, Parreira levará o time para treinar  em outro lugar.
 O próprio Ronaldinho não pareceu  incomodado. O craque do Barcelona foi alvo de brincadeiras entre jogadores e integrantes da  comissão técnica. Antes do treino, teve de  responder várias vezes sobre a invasão. Mas  estava descontraído: 
“Foi tudo muito rápido, nem deu tempo de reagir. Quando vi, a moça já estava em cima de mim. Mas não fui eu que dei a idéia de  rolar no campo com ela, como disseram. Só  relaxei e pensei assim: ‘Já que tá”...
Robinho, outro que se envolveu na confusão (foi  quem jogou um colchonete sobre Ronaldinho e a torcedora, de farra),  também estava risonho e pouco preocupado com a  possibilidade de nova invasão: 
“A gente não quer que isso aconteça,  mas, no  fundo, fica feliz pelo carinho da torcedora com  o Ronaldinho, que é o melhor jogador do mundo  e merece” disse.
O furto de material esportivo num ônibus  promocional da Nike, no mesmo dia da invasão,  sexta-feira, também mobilizou os jogadores.  Para Ronaldinho, foi um fato isolado. Robinho  foi mais enfático:
“Este caso do roubo no ônibus não é legal. Tem que ser evitado”.
A chateação da CBF com a invasão talvez tenha  se refletido no comportamento da torcida, ontem. Suíços e brasileiros que,  novamente, lotaram as arquibancadas do estádio de Weggis  estavam mais comportados.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>