Botafogo mostra que ioiô é com ele mesmo
<b>  </b>
 
RIO – Se técnica e taticamente o Botafogo ainda deixa a desejar, como no clássico com o Vasco, em que foi superior durante 90 minutos mas não conseguiu vencer, fisicamente o time tem pouco a evoluir para tentar uma vaga na Libertadores.
A comissão técnica resolveu ontem avaliar o condicionamento físico do grupo e o resultado do teste de resistência chamado de ioiô, além de satisfatório, chegou a ser surpreendente.
“O que mais chamou a atenção é que o grupo está melhor do que há dois meses. Esperávamos uma queda de rendimento por causa da seqüência de jogos, mas isso não aconteceu”, explicou o fisiologista Altamiro Bottino.
O melhor desempenho ontem foi do apoiador Maicon. Os testes continuam hoje pela manhã, quando serão feitos hemograma completo, avaliação da taxa de gordura e, finalmente, de potência.
“A idéia é entregar ao Cuca um relatório completo de cada jogador. Assim, ele saberá quem está melhor em cada valência e poderá armar melhor a equipe. Os adversários podem se preparar porque o Botafogo vai manter o ritmo atual até o fim do Brasileirão. Vamos com tudo para essa reta final de competição”, afirmou o fisiologista alvinegro.
Apesar de ser favorito contra o  Santa Cruz, lanterna do Brasileirão, no Maracanã, os jogadores  ressaltaram que, se não houver seriedade, a partida pode se tornar perigosa.
“Temos de respeitar qualquer adversário, e o Santa Cruz não é diferente. ”, disse Thiago Marin. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

