Garoto Lenny toma conta do pedaço
<b> Na chegada do Flu ao Rio, 
ele, após ser o dono do jogo 
contra o Cruzeiro, foi o alvo
de todos holofotes no aeroporto </b><br>
 <br>
RIO – Se Petkovic, Tuta, Rogério e Marcão, ídolos da torcida do Fluminense,  bem como o técnico Oswaldo de Oliveira, desembarcaram ontem no Aeroporto Tom Jobim sem sofrerem qualquer tipo de assédio, agradeçam a Lenny.  
Ao cruzar o portão de chegada, após a vitória de 3 a 2 sobre o Cruzeiro, no Mineirão, na quarta-feira, o jovem atacante, de apenas 18 anos, arrastou atrás de si não só torcedores, mas toda a mídia.
Quem não acompanha futebol e passou por ali naquele momento, espantou-se com a cena e algumas pessoas chegaram a perguntar quem era aquele rapaz tão solicitado. Este boom de Lenny, que é o artilheiro da equipe na temporada com oito gols (dois a mais que Tuta), já começa a preocupar os próprios dirigentes do Fluminense. 
Uma prova dos cuidados tricolores é que o contrato de Lenny,  com vencimento projetado para 2009, foi reajustado de forma significativa,  numa forma de dificultar sua transferência para outro clube – o valor da negociação tem como referência o que o jogador recebe de salário.
É bom lembrar que o clube tem revelado muitos jogadores em Xerém e perdido a maioria deles para outros clubes: Roger foi para o Benfica, Carlos Alberto (Porto), Rodolfo (Dínamo de Kiev) e Antônio Carlos (Ajaccio), entre outros. 
Mas o assédio não assusta Lenny. Ele se diz à vontade, parece com os pés no chão e não se considera craque. 
“É muito cedo ainda. Eu não me acho craque. Existem muitos craques sim, mas eu não estou neste patamar. Claro que vou lutar para chegar lá”. 
No desembarque do Fluminense, estavam  a esperá-lo, o pai Marcos, a avó Eneide, o avô Zino, o bisavó Flausino.
“Eles são minha vida e sempre acreditaram em mim. Devo tudo a eles e os adoro. E olha que já quebrei muita coisa lá em casa com boladas”, lembrou  com humor. 
E continuou:
“Nunca gostei de soltar pipa. Lá em casa as paredes são todas marcadas”, disse ele, abraçado com a avó. 
Lenny, mostrando certa maturidade, disse que está preparado para críticas. 
“Nem sempre se consegue jogar bem. Sei que vou merecer críticas. Mas o importante aqui é que todos me incentivam e isso faz com que mesmo depois de um erro eu tente novamente as jogadas”, disse confiante.

“Tentaram me derrubar nos gols”

RIO – Os jogadores e a comissão técnica do Fluminense têm alertado  Lenny que a cada partida ele será mais visado pelos marcadores. Mmas  isso não o intimida o garoto. 
“Tentaram me derrubar nos lances dos dois gols.  Mas lutei para não cair.  Se caísse não marcaria os gols. Futebol se joga em pé”, disse.
Lenny contou que não dormiu durante a noite. Ele ficou trocando de canal para rever na TV os gols que marcou:
“Acordei cedo para novamente ficar de olho na televisão.”
O técnico Oswaldo de Oliveira tem conversado muito com Lenny para mostrar ao jogador os problemas que o sucesso repentino podem causar. Mas quando lhe perguntaram se esta transformação na vida do atacante era perigosa, respondeu: 
“Não, acho essa transformação ótima. Por mim, aconteceria com ele e com todos”. 
A forma descontraída de Lenny deixa Oswaldo de Oliveira ainda mais tranqüilo.
“Lenny é assim. Trata-se de uma pessoa simples,  essa forma descontraída é uma coisa  bem natural dele. Veja bem, ele queimou etapas. Com 18 anos já está no time de cima. Isso significa que tem valor. O importante é saber administrar isso. E estamos aqui para ajudar”, disse Oswaldo. 
Os jogadores  se reapresentam hoje pela manhã, nas Laranjeiras, iniciando os preparativos para enfrentar o Vasco. Marcão, que sentiu o músculo da coxa, pode até jogar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>