Larissa à espera das americanas
<b>  </b>
 
A etapa de Vitória do Circuito Mundial de Vôlei de Praia pode ser testemunha na próxima semana de uma possível final olímpica. Larissa/Juliana e a dupla americana campeã dos Jogos de Atenas, Walsh/May, dominam o esporte de uma forma que já as credencia como umas das principais favoritas à decisão em Pequim 2008.
Enquanto as americanas carregam o ouro olímpico e o bi do Campeonato Mundial, a capixaba Larissa e a cearense Juliana confirmaram na última semana o bi do Circuito Mundial. As parcerias são as duas cabeças-de-chave do torneio principal, que começa na quarta-feira.
Os números das duas equipes não deixam dúvidas: no Circuito Mundial, Larissa e Juliana venceram 12 etapas desde o início de 2005. No mesmo período, Walsh e May conquistaram oito títulos na competição, sem jogar todos os torneios.
Somando a temporada passada e a atual, das 25 etapas em que uma das duas parcerias esteve em quadra, em apenas seis, uma delas não subiu ao lugar mais alto do pódio.
A partida mais emocionante entre as duplas foi a final da etapa de Acapulco, no ano passado. As brasileiras venceram por 2 a 1 (28/26, 40/42 e 15/13). O jogo teve a duração de 1h40.
Larissa espera contar com o apoio da torcida.
“Gosto muito de jogar em Vitória. O apoio da arquibancada é muito importante.” 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

