Fogão se toca agora no Timão
<b>  </b>
 
RIO – Por um momento, o Botafogo deixou de ser palco das especulações sobre quem fica e quem deixa o clube em 2007 para se concentrar apenas na partida contra o Corinthians, amanhã, no Maracanã.
O técnico Cuca testou ontem duas formações, com dois e três zagueiros, mas o time que briga com o rival paulista por uma vaga na Copa Sul-Americana só será decidido após o treino da manhã de hoje.
No coletivo de ontem, no Caio Martins, a equipe começou no 3-5-2, com Juninho, Scheidt e Asprilla na zaga e Lima formando dupla de ataque com Wando. Depois, Cuca tirou Lima e pôr Ruy na direita, deslocando Joílson, que começara na ala, para o meio-campo.
Mais tarde, o treinador tirou Scheidt e lançou Lúcio Flávio, outro candidato a uma vaga entre os 11 que vão começar jogando. Wando também deu lugar a William e Claiton a Juca.
Sobre as escalações de Ruy e Lúcio Flávio, Cuca se mostrou receoso.
“Temo lançá-los porque eles estão vindo de contusões. O Ruy de lesão e o Lúcio de uma recuperação de sete meses. O Lúcio jogou 15 minutos em um jogo e 45 em outro. Ainda não tenho certeza se vale a pena escalá-los durante 90 minutos”, disse Cuca.
Com 50 pontos, o Botafogo garante uma vaga na Sul-Americana se vencer o Corinthians, que tem 49 e está duas posições atrás dos cariocas. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

