FERNANDO CALAZANS
<b> O mestre que parte
Muito do que eu queria e podia falar sobre Telê Santana já foi feito ontem, por João Máximo, que situou com perfeição o papel do mestre no futebol brasileiro, primeiro como jogador, depois como técnico. Duas análises primorosas. Quero me dedicar um pouco a outro capítulo – o da ética profissional – porque é artigo que vai sumindo progressivamente no nosso futebol. </b><br>
 <br>
Ética que começou a desaparecer não nessa última sexta-feira, 21 de abril, dia em que Telê morreu, mas muito antes, a partir de 1997, quando ele, por motivo de doença, não de vontade própria, deixou a beira do campo. Saiu de cena.
Para usar um termo mais forte que Luís Felipe Scolari empregou com delicadeza em entrevista à imprensa, Telê era rabugento. No “melhor sentido da palavra”, apressou-se a acrescentar.
À beira do campo, Telê se exasperava, mas não como fazem hoje os técnicos, para seu time “pegar, bater, matar a jogada, parar o jogo, fazer faltas”.
Exasperava-se exatamente por causa disso, por causa do antijogo, da ilicitude institucionalizada que vemos hoje, da frouxidão de árbitros sem autoridade para coibir a violência, da deslealdade de jogadores no campo, de todo esse espetáculo grosseiro, medieval (agora no pior sentido) que se ampliou de Norte a Sul do País.
Espetáculo comandado hoje pelos sucessores de Telê à beira do campo, com algumas poucas exceções, é obrigatório dizer, entre elas, felizmente, o técnico da Seleção Brasileira, Carlos Alberto Parreira, que é homem educado e instruído. Ele e pouquíssimos outros. Mais três ou quatro. O resto...
Telê era rabugento também com jogadores de má técnica que não conseguiam aprender os fundamentos do futebol que ele admirava.
Era apaixonado pelo futebol vistoso, bem jogado, técnico, virtuoso. Eu diria que, além da ética, o outro traço marcante de sua personalidade de treinador era a absoluta fidelidade à escola, às características e às raízes do futebol brasileiro – pelo motivo muito simples de que foi, e ainda é, este, o melhor futebol do mundo.
Não é preciso outro motivo para qualquer técnico brasileiro ser fiel a esse futebol. Houve época em que cheguei a ser um crítico renitente de Telê Santana, até me render ao futebol encantador, e mundialmente reconhecido, da sua Seleção Brasileira de 82.
Ah, a Seleção de 82 não ganhou a Copa? Azar da Copa. Sobretudo, azar do futebol, sim, azar do futebol internacional, que, a partir de então, passou a seguir os ditames daqueles que Nelson Rodrigues chamava de idiotas da objetividade.
Pois concluíram estes que, como a Seleção Brasileira perdeu jogando bonito, seria necessário jogar feio para vencer. Não é uma conclusão inteligentíssima? Pobre do futebol!
Sofreu mais de uma década, e ainda sofre, com essa mentalidade estúpida que se irradiou da beira do campo para as tribunas da mídia, que, então, ainda se chamava imprensa.
Em toda a História do futebol, nada houve que fizesse tanto mal a um esporte tão bonito quanto a derrota de Telê em 82.
Até hoje o futebol paga o alto preço daquela derrota que, mais do que a derrota de Telê e de sua Seleção, foi a derrota dele próprio, futebol.
Mestre Telê Santana partiu sexta-feira sem ver restabelecida ainda a verdadeira qualidade do futebol brasileiro e tampouco a compostura de seus sucessores à beira do campo. 
Teve maus alunos. Porque sua lição de ética e de amor ao futebol é irretocável, simples e bela. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>