Chuchu no cardápio
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Depois de brincar com o cardápio do restaurante Bom Prato que inaugurou ontem na cidade de Sorocaba, o governador Geraldo Alckmin decidiu capitalizar em cima do apelido “picolé de chuchu”.
Alckmin serviu-se de uma salada de chuchu a vinagrete, com arroz, feijão e filé de frango à milanesa. 
Antes, ao saber dos pratos que seriam servidos, brincou: “Vamos comer agora arroz, feijão, filé de frango, creme de espinafre e salada de chuchu a vinagrete. Aí é provocação”, disse o governador à platéia de 100 pessoas que participavam da cerimônia. 
O restaurante serve refeições por R$ 1. O governador tem sinalizado que não se importa com o apelido.
Nesta semana, Alckmin disse que faria um governo “chuchuzinho” e, num programa de tevê apresentado pelo cantor Ronnie Von, chegou a experimentar picolé de chuchu feito especialmente para ele por uma chefe de cozinha. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Política 

