Botafogo pega o Juventude
<b>  </b>
 
RIO – Numa competição longa como o Brasileirão, estar próximo da zona de rebaixamento na sexta rodada nem sempre é motivo para desespero. É o que pensa o experiente Sérgio Manoel, que reaparece no Botafogo na difícil partida contra o Juventude, hoje, às 18h10, no Alfredo Jaconi, em Caxias do Sul (RS), ciente de que, depois de ganhar apenas quatro pontos em 12 disputados no Maracanã, o time precisa de uma vitória a qualquer custo.
“Falar em rebaixamento no início de um campeonato como este é relativo, mas a hora é de conquistarmos uma vitória para voltarmos a trabalhar com tranqüilidade.”
Expulso pouco depois de entrar em campo no clássico com o Flamengo, há 15 dias, em que festejava seu retorno ao clube após seis anos, o apoiador reforça a necessidade de o grupo mostrar maturidade esta tarde.
Sem Zé Roberto, que cumprirá suspensão, Sérgio Manoel será o único homem de criação no meio-campo.
Ataliba, Diguinho e Claiton completarão o setor, sendo que o primeiro jogará como uma espécie de terceiro zagueiro, papel que Thiago Xavier, também suspenso, está acostumado a fazer. No ataque, Christian formará dupla de ataque com Dodô. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

