Romário na terra do canguru
<b>  </b>
 
MIAMI – Antes de cair nos braços de seu clube do coração, o América/RJ, e encerrar a carreira, o atacante Romário deve tentar alcançar seu milésimo gol na terra do canguru. O craque tem uma proposta do Adelaide United, da primeira divisão australiana, e parece inclinado a aceitá-la. Com isso, suas chances de continuar no Miami FC são pequenas.
“Ele (Romário) tem essa proposta da Austrália e a está analisando. Gostaria muito que ele continuasse conosco”, disse o presidente do Miami, Júlio Mariz.
O dirigente tentou ontem convencer Romário a ficar no Miami, mas o Baixinho mostrou-se bastante interessado na proposta australiana.
O Adelaide United tem a intenção de contratar Romário por apenas quatro jogos. Romário tem 977 gols comprovados como profissional e amador. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

