CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
Sebrae gera disputa 
O presidente Lula cuida discretamente da sucessão do amigo-problema Paulo Okamotto na presidência do Sebrae Nacional. PT e PMDB disputam a indicação, tão importante quanto qualquer ministério. Okamotto foi quem comunicou a Lula o desejo de não renovar seu mandato, que expira em janeiro. O Presidente ficou aliviado. O conselho deliberativo do Sebrae se reúne no dia 14 para escolher ou reeleger o presidente e demais diretores.

Fim da boca
Outro amigo do presidente Lula que vai perder a boquinha é o presidente do Sesi, Jair Meneghelli. Avisado, ele fez cara de paisagem. Mas vai sair. 

Marcação
O PMDB está de olho no ministro Jorge Hage (Controladoria Geral da União): nos sorteios para fiscalizar prefeituras, só dá prefeito do partido.

Antecipação
Renan Calheiros é contra, mas o PMDB governista quer antecipar para janeiro a eleição que vai apear Michel Temer da presidência do partido.

Enxotados
O PSDB-CE não quer mais o governador Lúcio Alcântara e sua bancada de cinco deputados federais. A turma hesita entre PTB, PP, PR e PMDB.

Listão
A CPI dos Sanguessugas fechou a lista com 600 prefeituras envolvidas na máfia das ambulâncias. Muitos prefeitos vão acabar no xilindró.

O futuro
Concluindo seu livro de memórias da transição democrática, o ex-ministro Fernando Lyra vê o futuro político do Brasil nas mãos de dois netos ilustres: os governadores Aécio Neves (foto), neto de Tancredo Neves, e Eduardo Campos, neto de Miguel Arraes.

Um mineiro nos Transportes
O engenheiro Marco Antonio Marques de Oliveira, atual diretor da Infraero, é o candidato do PMDB ao cargo de ministro dos Transportes. Especialista em intermodalidade, ele até já recebeu uma papelada da Casa Civil para estudar os problemas da pasta. Marco Antônio foi secretário de Obras do ex-governador maluquete Itamar Franco, em Minas.

Briga feia
Briga dos senadores José Maranhão e Ney Suassuna, ambos do PMDB-PB. Maranhão acusa o colega de falta de empenho em sua campanha no segundo turno e Suassuna diz que Maranhão boicotou sua reeleição.

R$ 7 bi no ar
O presidente da Infraero, José Carlos Pereira, anunciará na abertura  do I Fórum dos Aeroportos de Excelência da América do Sul, dia 4, em Brasília, investimentos de R$ 7 bilhões no setor, para os próximos quatro anos.

Maestro Jobim
Uma vez eleito presidente do partido, se o ministro Jobim conseguir afinar o PMDB, será promovido a maestro Jobim – aquele que compôs “Insensatez”.

Mamona
O biocombustível, alardeado como solução para baratear o transporte no País, custa mais caro em Mossoró (RN) do que o próprio óleo diesel.

Pé no jato
Quem pode, pode. O senador eleito João Claudino Jr (PI) chegou a Brasília no próprio avião. Ele é do PTB do ministro Walfrido Mares Guia (Turismo) e fechado com o governador Wellington Dias. Sabe onde aterrissa.

Poder jovem
Clarissa Matheus (PMDB), filha bonita de Garotinho e Rosinha, vai disputar com Lindberg Faria (PT) a prefeitura de Nova Iguaçu (RJ).

Estranho, é
Corre desde 2004 e envolve milhões o processo pelo uso do jingle do Barra Shopping sem autorização do criador, o genial Ronan Soares. O Tribunal de Justiça do Rio reconheceu a ilegalidade, mas a autorizou neste fim de ano.

Cabresto
Heloisa Helena (foto), do Psol-AL, já não terá mandato na eleição do presidente do Senado, mas prometeu dois votos a Agripino Maia (PFL-RN): Patrícia Saboya (PSB-CE) e José Nery Azevedo (Psol-PA), suplente de Ana Júlia. 

PODER SEM PUDOR

Olho no volante!
Alcione, a “Marrom”, fica pálida quando entra em avião. Tem pavor, se pega a todos os santos. Certa vez, embarcou em vôo da TAM para Manaus, onde faria show. Sabendo-a no avião, o simpático comandante, fã, cantarolava suas músicas no auto-falante. Pelas tantas, já sobrevoando Manaus, ele passou a mostrar o encontro das águas, o Hotel Tropical, quando ela gritou:
- Olha pra frente, rapaz! <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Política <br><br>