Tempo nublado a encoberto com chuvas hoje no Estado  
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo nublado passando a encoberto com chuvas ocasionais. Temperatura estável: mínima de 18 graus e máxima de 30 graus. Ventos fracos a moderados. Região Norte – Nublado a encoberto com pancadas de chuvas e trovoadas isoladas no Acre, Amazonas, Pará, Rondônia e Tocantins. Demais áreas, nebulosidade variável. Região Nordeste – Nublado com pancadas de chuva e trovoadas isoladas em Alagoas, Sergipe, Bahia, Paraíba, Pernambuco, Rio Grande do Norte, Ceará, Piauí e Maranhão. Região Centro-Oeste – Nublado a encoberto com pancadas de chuvas e trovoadas isoladas em Goiás, Mato Grosso, Norte do Mato Grosso do Sul e Distrito Federal. Demais áreas, nebulosidade variável com chuvas isoladas. Região Sudeste – Nublado com pancadas de chuva e trovoadas isoladas no Espírito Santo, Minas Gerais, Norte do Rio de Janeiro e em São Paulo. Demais áreas, sol com pouca nebulosidade. Região Sul – Parcialmente nublado a nublado com possibilidade de chuva em áreas isoladas no Parana, Leste e Norte do Rio Grande do Sul e em Santa Catarina. Demais áreas, sol com nebulosidade variável com névoa úmida pela manhã e névoa seca à tarde.   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Cidades 

