Darwin ajuda Fogão a saber o que quer
<b>  </b>
 
RIO – Adaptação e evolução são conceitos consagrados por Charles Darwin, pai da teoria da evolução das espécies. Na prática, o técnico do Botafogo, Carlos Roberto, aplica-os em campo.
Como só uma vitória contra o Juventude, amanhã, no Alfredo Jaconi, afastará a ameaça de crise que ronda o clube, ele fez uma seleção natural no elenco e escalou o time que, acredita, se adequará melhor ao estilo de jogo das equipes do Sul do País. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

