NOTAS
<b>  </b>
 
Maratona agita
Lagoa Juparanã
Hoje é dia dos principais nadadores do País participarem da oitava etapa do Campeonato Brasileiro de Maratonas Aquáticas, em Linhares, às 11 horas. A capixaba Maria da Penha Cruz, a Pepenha, vai competir com nadadoras como a baiana Ana Cunha e a paulista Poliana Okimoto. 
Os atletas vão encarar 5.000 metros nas águas tranqüilas da Lagoa Juparanã. A premiação é de R$ 5 mil.
Vovô Holyfield
dá novo nocaute
O vovô do boxe americano Evander Holyfield, de 43 anos, fora dos ringues desde junho de 2004, venceu seu compatriota Jeremy Bates, em Dallas, por nocaute técnico no segundo assalto.
O ex-campeão mundial dos pesados, derrotado nas suas últimas três lutas, foi aplaudido por cerca de oito mil pessoas no American Airlines Center, na última sexta-feira. Ele disse que se aposenta em 2008.
Massa descarta
reserva em 2007
O brasileiro Felipe Massa, da Ferrari, respondeu aos boatos de que voltaria a ser piloto de testes da Fórmula Um em 2007. 
 “Não voltarei a ser piloto de testes. Vou permanecer na categoria na próxima temporada e não será como reserva”, disparou o brasileiro. 
Massa corre risco de ser rebaixado caso o alemão Michael Schumacher acerte uma renovação de contrato, e Kimi Raikkonen, hoje na McLaren, seja mesmo contratado. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

