Morais vira galinha dos ovos de ouro
<b> O meia de 21 anos é a
principal aposta do Vasco
no clássico de hoje contra
o Fluminense, no Maracanã </b><br>
 <br>
RIO – Há oito partidas, Morais mal conseguia se olhar no espelho. O retrovisor de seu carro importado foi alvo da ira de vândalos que invadiram São Januário à noite após a derrota para a Cabofriense e atacaram os carros de alguns jogadores.
Hoje, ele é a cara de um Vasco que se renova e cresce coletivamente após a saída de Romário.
Aos 21 anos e com contrato até fevereiro de 2008, ele se valoriza na velocidade de suas arrancadas em direção ao gol e é visto em São Januário como um raro diamante em fase de lapidação.
Embora já tenha declarado que Valdiram era uma galinha dos ovos de ouro, o próprio técnico Renato Gaúcho já se rendeu ao potencial mercadológico de Morais.
Para ele, Morais tem tudo para seguir os passos de nomes como o próprio Romário e ser negociado por milhões para o exterior.
No momento, porém, o que o Vasco mais quer é contar com o talento de seu camisa 8 para apagar o fiasco no Carioca e brilhar no Brasileirão e na Copa do Brasil.
Ele mesmo reconhece que boa parte das atenções no clássico de hoje, contra o Fluminense, no Maracanã, estarão voltadas para uma espécie de duelo particular contra a jovem promessa tricolor, Lenny.
“As pessoas falam desse duelo porque eu e o Lenny somos jovens, estamos num bom momento. Mas há grandes jogadores nos dois times, como Edílson, Petkovic, Ramon e Tuta”, afirmou Morais.
Embora Lenny jogue mais perto do gol, ele vê semelhanças no estilo.
“A gente procura chamar a responsabilidade do jogo, ter atitude quando tudo está difícil”, comparou.
Para Morais, o sucesso atual tem ligação direta com a confiança que Renato Gaúcho vem depositando no seu futebol.
“O Renato me bancou mesmo quando eu não estava tão bem e acho que essa confiança me ajudou muito”, agradeceu o jogador.
A felicidade dentro de campo se reflete fora dele. Se no início do ano era comum ver Morais arredio, saindo do clube sem querer dar entrevistas, hoje em dia ele exibe um visual bem diferente: cabelo estilo moicano, corrente de ouro com medalha do Sagrado Coração de Jesus e uma chuteira azul metálica que chama a atenção até nos treinos em São Januário.
“É último modelo, feita para a Copa de 2006. O Cissé (atacante francês do Liverpool e da França) vai usá-la na Copa. Tem cheiro de gol”, brinca.

Neto ousado só no gramado

RIO – Crianças criadas pelos avós costumam ser caprichosas e abusadas. Exatamente como o futebol de dois jovens que começam a jogar como gente grande pelo Fluminense.
Assim com o atacante Lenny, que mora com os avós Eneida e Zino, o lateral Marcelo encontra na convivência a proteção para trabalhar sério como se ainda estivesse brincando com a bola.
Na mesma TV em que assiste a desenho animado enquanto toma seu achocolatado preparado pela avó Iara, Marcelo pode aparecer hoje, no Maracanã, como destaque do clássico contra o Vasco.
“Essa história de ser paparicado demais não tem nada a ver. Temos aquele carinho em casa, mas estamos aí enfrentando a vida”, disse Marcelo.
Em seu contrato, há um dispositivo que prevê aumento automático de salário após o 10º jogo seguido como titular. Marcelo já fez nove jogos intercalados e dois gols pelos profissionais.
Diferentemente de Lenny, que já foi aumentado e comprou um Audi antes de tirar carteira de motorista, Marcelo dirige sua carreira mais cautelosamente.
“Se o aumento sair, não vai ter carrinho nem carrão”, afirmou.
Marcelo é bem mais ousado com a bola nos pés. Sob os holofotes, o lateral obedece ao esquema traçado pelo clube para evitar contragolpes indesejados pelo excesso de exposição:
“Prefiro não me complicar e falar pouco, deixa isso para os mais experientes. No campo, fico descontraído.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>