FERNANDO CALAZANS
<b> O gol já era (final)
Entre muitos amantes do futebol que escreveram sobre a última Copa do Mundo, inconformados com a falta de atrativos do espetáculo apresentado, com a falta de criatividade e sobretudo de vontade para buscar o gol e, conseqüentemente, com a falta de gols, com o desvirtuamento do principal objetivo do futebol, que é o gol, está o escritor português Miguel Sousa Tavares. </b><br>
 <br>
Miguel Sousa Tavares é autor do romance “Equador”, que teve ótima acolhida de público e crítica, inclusive no Brasil. Já foi, e ainda é, pelo que estou vendo, ao menos nas horas vagas da literatura, um cronista esportivo.
Ainda bem que continua se ocupando do futebol também, porque um escritor, para ser bom, é claro, precisa possuir algo que anda sendo desprezado pelo futebol, tanto pelos técnicos quanto pelos cronistas esportivos e, pior ainda, pelos torcedores: é um certo sentido estético, ou melhor, um prazer estético. Sem o qual a arte não sobreviveria e o futebol dificilmente sobreviverá. Por falta de graça e de atração.
Sobre o anunciado, mas não realizado, simpósio da Fifa reunindo os 32 técnicos da última Copa para tratar exatamente da escassez de gols, Miguel Tavares cunhou uma frase perspicaz.
“É assim como se a polícia, preocupada com os assaltos a bancos, convocasse os chefes das quadrilhas de assaltantes para discutir as medidas a adotar.”
Pois prossegue o romancista: 
“Toda a gente sabe que a fraca qualidade deste futebol é obra direta dos treinadores resultadistas, os teóricos do futebol de ‘expectativa e contenção’, dos ‘esquemas ultradefensivos’, da ‘circulação de bola’”.
E em outro parágrafo:
“Nenhum espectador se contenta com um jogo que se limite a fazer circular a bola de uns para os outros, sem nenhum outro objetivo que não fazer passar o tempo, à espera de um deslize do adversário ou do desempate por pênaltis.”
E aí está, nesta última frase, uma espécie de resumo do que foi a Copa do Mundo da Alemanha.
Mas Miguel Sousa Tavares se engana ao imaginar que nenhum espectador se contenta com esse futebol desenxabido, sem gol e sem clímax, que vimos na Copa.
Entre muitas mensagens que recebi, a grande maioria apoiando meu primeiro artigo “O gol já era” sobre o mal que os técnicos e o tecnicismo fizeram ao futebol, tampouco faltou gente para discordar, para justificar o futebol de poucos gols, ou mesmo sem eles.
Deixa estar que é engraçado um cidadão, um amante do futebol, gostar de sair de casa, espremido na condução ou então com a amarga tarefa de estacionar o carro, de se acotovelar nas filas de entrada do estádio, de apanhar da polícia, de sofrer com o desconforto do Maracanã e suas obras malogradas – tudo isso para assistir a um 0 a 0, ou 1 a 0, numa tarde de domingo.
Acho singular essa turma adepta do futebol sem gols, do predomínio da defesa sobre o ataque, porque até hoje não ouvi falar de um amante do basquete que defendesse um jogo com o mínimo possível de cestas ou um amante do vôlei que defendesse um jogo sem pontos. E, hoje, para ganhar um set há que se fazer 25 pontos – 25!
Miguel Sousa Tavares termina seu artigo – no jornal “A Bola” – dizendo que as mudanças necessárias ao futebol não cabem só à Fifa.
“Começa aqui”, arremata ele, “nas páginas da imprensa esportiva”.
Então tenho minhas dúvidas: há nessas páginas, em escala internacional, muito conformismo, acomodação e oba-oba ante um jogo que foi tão bonito, emocionante, e que está se corrompendo com o tempo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>