Renato saca Ramon para time correr bem
<b>  </b>
 
RIO – Como a exigência física do futebol é cada vez maior, o Vasco vem enfrentando um problema para manter o ritmo no segundo tempo. Por isso, o técnico Renato Gaúcho tem sempre a mesma atitude: substituir Ramon.
Em 2006, o meia, de 34 anos, deixou o campo em 27 das 36 partidas (72%).
“O Vasco não vence um jogo com folga, é sempre apertado. O Ramon sente a parte física. No segundo tempo, perco o meio-campo. Quando o meio não funciona, o time tem prejuízo”, disse o treinador.
Em 26 partidas no Brasileirão, o time só venceu duas por dois gols de diferença: Santos (2 a 0) e Figueirense (3 a 1).
Com esses números, Renato tenta minimizar a polêmica sobre as saídas de Ramon.
“Ano passado, no Botafogo, ele ficou no banco. Comigo, é titular. Mas vou continuar o substituindo sempre que achar necessário.” 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

