Barros e Rossi fazem tira-teima na China
<b>  </b>
A tribuna 
SÃO PAULO – Pode ser que amanhã, no GP da China, ocorra o desempate. Por enquanto, o líder do Mundial de MotoGP, Valentino Rossi, da Yamaha, com 45 pontos, tem uma vitória, e Alexandre Barros, da Honda, vice-líder, 38 pontos, também contabiliza uma vitória. 
A prova no circuito de Xangai, terceira da temporada, começa às 9 horas, pelo horário de Brasília. Depois dos treinos livres de ontem, Alexandre Barros disse que está confiante em outro grande desempenho dele e da sua equipe. 
Na última corrida,  em Portugal, o brasileiro deu um show, dominando o final de semana de competição. Já na abertura da MotoGP, na Espanha, foi o campeão do mundo, Rossi, que falou mais alto. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

