Escolas de Vitória ainda possuem 1,4 mil vagas 
<b>  </b>
 
A Secretaria de Educação de Vitória informou que restam 1,4 mil vagas disponíveis para aos alunos que ainda não estão cadastrados no ensino fundamental, que vai da 1ª a 8ª série. Para saber onde há vagas, os pais podem ligar para o Disque Matrícula e solicitar informações sobre os locais disponíveis. O telefone de contato é 3135-1010. Em Cariacica estão sendo oferecidas 50 vagas para a 1ª série do ensino fundamental, apenas na Escola Antônio Coutinho de Oliveira, no bairro Retiro Saudoso. Também há 1,2 mil vagas para o Ensino Noturno.  

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Cidades 

