Equipe de A Tribuna chega a Ataíde hoje
<b>  </b>
 
Chegou o dia de conhecer mais um bairro da Grande Vitória. Nesta semana, a equipe de reportagem do projeto A Tribuna com Você estará em Ataíde, município de Vila Velha. A série de visitas começa hoje.
Serão abordados vários temas de interesse da comunidade. Os leitores do jornal mais lido no Estado ficarão por dentro das potencialidades, problemas, destaques culturais, artísticos e históricos do lugar.
Durante a presença da equipe de reportagem no local, moradores poderão apontar as deficiências que tiram o sono de quem vive na região, propor mudanças e soluções para as dificuldades existentes. E, ainda, enviar perguntas ao prefeito de Vila Velha, Max Filho, que irá esclarecer as dúvidas e informar se há algum projeto de melhoria previsto para a região. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 5 
Editoria: Cidades 

