PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Madalena arrependida
Madonna se arrepende de sua imagem sexy, que revolucionou o pop nos anos 80 e 90. A pop star, que virou discípula da cabala, acha que foi longe demais em canções como “Like a Virgin”, shows cheios de imagens sugestivas e o livro “Sex”, por exemplo. 
Em entrevista para a revista Ladies’ Home Journal, Madonna diz que prejudicou a si mesma. 
“Às vezes fui abertamente sexy apenas porque podia, mas não precisava ter sido. No fim das contas, nenhum de nós quer ser julgado, aprovado ou amado pela nossa aparência ou porque somos sexy.” 
Segundo ela, tudo inflava seu ego. Ela pensava: “Não sou ótima? Estão escrevendo sobre mim, minha foto está na capa de todas as revistas. Sou fabulosa”, pensava na época. 
Madonna, que está com 46 anos, grava atualmente um novo disco e pode estar prestes a realizar um de seus grandes desejos: abrir um hotel de cabala. Ela já teria adquirido o imóvel onde irá funcionar o empreendimento, que é uma casa em Londres no valor de 14 milhões de dólares. 
Entretanto, os futuros vizinhos do hotel, que também funcionará como local para retiros espirituais, não estão felizes com o projeto de Madonna, segundo informa o jornal The Washington Post. 
“Um centro de cabala seria totalmente inapropriado. É uma seita seriamente manipuladora, que é muito boa em tirar dinheiro das pessoas, inclusive o da Madonna,” afirmou uma fonte para o jornal britânico London Evening Standard.

Britney na TV
Vai ao ar hoje o último episódio de “Britney and Kevin: Chaotic”, a minissérie de seis capítulos com Britney Spears. 
O programa de reality TV foi feito com imagens de homevideos da cantora e de seu marido, o dançarino Kevin Federline. O episódio vai mostrar cenas do casamento da pop star, que surpreendeu até mesmo sua família.

Pré-estréia
O diretor Steven Spielberg e o astro Tom Cruise (foto) pararam o trânsito ontem ao chegarem juntos para a pré-estréia mundial de “Guerra dos Mundos” em Tóquio, no Japão. 
Além de Cruise, protagonista do filme, e Spielberg, que dirigiu a fita baseada no livro de H. G. Wells, a atriz Dakota Fanning também prestigiou o evento. O filme, que promete ser um dos maiores hits deste ano, estréia mundialmente no próximo dia 29.

Casamento
Falando em Tom Cruise, o ator já dá como certo o casamento com a namorada, Katie Holmes, com quem está namorando há cerca de dois meses. “Vai acontecer com certeza”, disse o astro em uma entrevista de divulgação de “A Guerra dos Mundos”. 
A musa do seriado “Dawson’s Creek” e também estrela de “Batman Begins”  também pensa do mesmo jeito e já declarou que Cruise é o homem de sua vida.

Juntos de novo
O Pink Floyd, quem diria!, tocará juntinho novamente. O cantor Roger Waters vai se reunir com David Gilmour, Nick Mason e Richard Wright pela primeira vez desde 1981. 
O responsável pelo milagre – Waters e o resto da banda são brigadíssimos – é o evento beneficente Live 8, organizado pelo cantor Bob Geldof para combater a pobreza na África.
A reunião vai acontecer no dia 2 de julho no concerto de Londres  
“Qualquer diferenças entre Roger e a banda no passado são muito pequenas neste contexto, e, se voltarmos a tocar juntos ajudar a chamar a atenção, então terá valido a pena”, disse o guitarrista Gilmour.

Pingüim
O próximo trabalho de Nicole Kidman no cinema depois de “A Feiticeira” vai ser em um desenho animado. 
A atriz faz a voz de um pingüim em “Happy Feet”, dirigido por George Miller. Ela diz que o papel é pequeno, mas que gostou do trabalho porque teve a chance de cantar novamente.

Na produção
“X-Men 3” começa a ser rodado em breve. Ao mesmo tempo, outro filme baseado na franquia já é produzido. Está pronto o roteiro de “Wolverine” escrito por David Benioff. 
O ator Hugh Jackman, que faz o papel do mutante na franquia (foto),  já topou até ser produtor da fita. Este é seu primeiro trabalho atrás das câmeras.

Seqüência
Finalmente vai sair do papel a continuação de “Os Fantasmas se Divertem”. 
A seqüência da comedia de 1989 vai ter Michael Keaton no papel principal, mas não deve ter direção de Tim Burton.

Bola cheia
A top brasileira Adriana Lima (foto) tem sido sondada para debutar no cinema de Hollywood. A revista americana Star diz até que a ex de Lenny Kravitz é muito mais bonita e mais simpática do que Gisele Bündchen. 
Atualmente, Adriana está estampando a nova campanha da marca de cosméticos Maybelline e seu lindo rosto de olhos azuis está em todas as revistas americanas de moda e notícias de celebridades.

Bilheteria
O filme “Sr. e Sra. Smith”, estrelado pelo casal Brad Pitt e Angelina Jolie, estreou faturando US$ 51 milhões nas bilheterias neste final de semana, e ficou em primeiro lugar no ranking das maiores bilheterias do período. 
Em segundo lugar veio o filme de animação “Madagascar”, com US$ 17,1 milhões. 

Nu em pêlo
Ashton Kutcher (foto) vai fazer sua primeira cena de nudez para o filme “A Lot Like Love’s Easy” e não vê problemas em tirar a roupa. Segundo o site FemaleFirst, o ator costuma ficar pelado em casa e por isso será bem natural tirar a roupa no set.
Em seu novo filme, Ashton será um stripper e ele avisou que se o longa atingir o primeiro lugar em bilheteria, fará uma campanha sensual com cuecas da Calvin Klein. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 5 <br>
Editoria: At2 <br><br>