Vacinação contra febre amarela 
<b>  </b>
 
O Ministério da Saúde incluiu 39 municípios capixabas no mapa nacional de regiões onde há risco de transmissão de febre amarela e, por isso, a população dessas cidades passará a ser vacinada contra a doença. Como a chuva contribui para a proliferação do mosquito transmissor, a vacinação deve começar já no próximo mês. Para mapear, o ministério considerou a proximidade e aspectos semelhantes com municípios onde há incidência da doença, explicou a sanitarista Marta Casagrande, do projeto de imunização da Secretaria de Estado da Saúde. Por essa razão, os municípios da região Norte foram os atingidos pela medida e toda a população com idade superior a nove meses deverá se vacinar nos postos. A vacina é gratuita, em dose única e tem validade de 10 anos. O hospedeiro da doença é o macaco. A transmissão acontece por intermédio dos mosquitos Haemogogos e Sabethees. Os sintomas são febre alta, dores de cabeça e musculares. Sem tratamento, quadro pode se agravar e levar à morte.   

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Especial 

