Prepare o ouvido para um bom rock 
<b>  </b>
 
A banda Manic Street Preachers dá um presente para quem gosta de um rock bem urdido em letras e melodias. Ela está no mercado com “Lipstick Traces”, um álbum duplo com 40 músicas. A banda reúne raridades do Manic, banda que nos últimos dez anos se destacou por fazer as pessoas pensarem e articularem, a partir do rock. Criado em 1989, quando lançou o single “Suicide Alley”, o Manic faz uma fusão da polêmica do Public Enemy e do excessivo rock-n’-roll do Guns’N Roses, com tons dark britânicos do Joy Division e The Smiths. Entre as 40 músicas reunidas em “Lipstick Traces”, encontram-se composições de bandas que o Manic admira como Rollings Stones, Nirvana, Happy Mondays, The Clash, Primal Scream e George Michael, para citar alguns. Dos Rolling Stones, por exemplo, eles gravaram um cover da música “Out Of Time” e do Nirvana gravaram “Been a Soon”. Algumas faixas foram registradas ao vivo, como é o caso de “Spirit it Down” e “It’s so Easy”. LIPSTICK TRACES – Álbum duplo da banda Manic Street Preachers, com 40 faixas. Sony Music. Preço médio: R$ 39,00.   

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: At2 

