Represas são destruídas 
<b>  </b>
 
Os municípios de Governador Lindenberg e Baixo Guandu contabilizam os problemas enfrentados por causa das chuvas. Creches ameaçadas, 200 represas destruídas e residências alagadas preocupam a população local. Em Governador Lindenberg, as regiões de Córrego Independente, Divino, Moacir e Bonito, na zona rural, foram as mais afetadas. A prefeitura deverá decretar situação de emergência. As chuvas atingem a sede e interior do município há dois dias, destruindo pontes e plantações de café. Em Baixo Guandu, o prefeito Francisco Barros já encaminhou um pedido de situação de emergência. Ele informou que, na noite de ontem, um temporal voltou a atingir a sede e o interior da cidade. O muro de contenção de uma creche e cinco casas localizadas na sede também ameaçam desabar. “Não temos um levantamento completo, mas nossa situação é muito difícil, pois os danos foram agravados pela situação de falência do município. Temos cinco distritos com problemas graves. É preciso que os governantes entendam que o Estado não é só a Grande Vitória. Nós precisamos de recursos para recuperar o município”, declarou Barros. No município de Rio Bananal, duas pontes, uma na localidade de Bananalzinho e outra da sede de município, desabaram. A prefeitura já providenciou desvios para que possam ser utilizados pelos moradores e usuários. Entre a noite de terçafeira e a madrugada de ontem, várias casas e estabelecimentos comerciais foram inundados pelas águas do rio Bananal. No bairro Santo Antônio, a água chegou a atingir cerca de um metro.   

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Especial 

