Motivo de comemoração para produtores 
<b>  </b>
 
Enquanto em alguns municípios a chuva dos últimos dias tem sido um sofrimento para moradores e comerciantes, em outros, o tempo chuvoso é comemorado e até motivo de agradecimentos a Deus. Em Pedro Canário, por exemplo, a população passou seis meses de 2003 convivendo com uma forte seca, que contribuiu para a perda de 20% da lavoura de cana-de-açúcar, principal atividade do município. A perda da produção foi de 100 mil toneladas de cana e se não voltasse a chover logo, a lavoura deste ano também estaria comprometida, segundo Antonio César Elias Garcia, da destilaria Cridasa, uma empresa local.  

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Especial 

