Tempo parcialmente nublado hoje em todo o Espírito Santo 
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo parcialmente nublado. Temperatura estável: mínima de 17 graus e máxima de 31 graus. Ventos fracos a moderados. Região Norte – Claro a parcialmente nublado no Acre. Nublado com pancadas de chuva no Amazonas. Chuvas esparsas em áreas isoladas do Amapá, Pará, Tocantins e Roraima. Região Nordeste – Nublado a parcialmente nublado na Bahia, Ceará, Maranhão, Rio Grande do Norte e Sergipe. Nublado a parcialmente nublado, com panacadas de chuva, em Pernambuco. Região Centro-Oeste – Nubla do com pancadas de chuva em Goiás. Parcialmente nublado com pancadas de chuva e trovoadas isoladas em Mato Grosso, Norte do Mato Grosso do Sul, e Dis - trito Federal. Região Sudeste – Nublado a encoberto com chuva no Norte, Leste e Nordeste de Minas Gerais. Nublado com pancadas de chuvas esparsas e trovoadas em São Paulo e Rio de Janeiro. Região Sul – Encoberto a nublado com pancas de chuva e trovoadas isoladas no Rio Grande do Sul. Nebulosidade variável no Paraná e em Santa Catarina.   

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Cidades 

