Capixabas no pódio do Rally dos Sertões 
<b>  </b>
 
PORTO SEGURO – Os capixabas da equipe Calango Off-Road, o piloto Clécio Dias Sousa e o navegador Daniel Reinholz, conquistaram o quarto lugar no 14º Rally Internacional dos Sertões e com isso garantiram um lugar no pódio da competição.
A bordo de um jipe Troller, a única equipe do Espírito Santo competiu na prova de regularidade, na categoria graduados, e somou 101 pontos. O primeiro colocado na categoria teve 123 pontos.
Os competidores do Rally Internacional dos Sertões completaram ontem o percurso de 3.878 quilômetros entre as cidades de Goiânia (GO) e Porto Seguro (BA).
De acordo com o piloto Clécio Dias Sousa, o último dia de prova foi o mais difícil da competição.
“Chegamos nessa etapa em quinto lugar. A prova foi bem técnica e o carro deu uns probleminhas. Encontramos um trecho muito travado”, contou.
Segundo o chefe de equipe Marco Camillo, a equipe teve que superar o cansaço e o desgaste durante a competição. 
De acordo com ele, houve dias em que piloto e navegador chegaram a passar até 12 horas sem ir ao banheiro porque não podiam parar durante o percurso do trecho cronometrado. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

