Isenção para morador no Centro 
<b>  </b>
 
. Proprietários de imóveis que não possuem garagem no centro de Vitória poderão estacionar seus carros em frente às suas residências sem pagar pelo estacionamento rotativo. É o que prevê a lei 6.026. Mas a Prefeitura de Vitória só vai fazer valer a lei, segundo a Secretaria Municipal de Transporte e Infra-Estrutura, depois que for feito um levantamento dos futuros beneficiários. A secretaria destacou que a lei 6.026 é autorizativa e não é auto-aplicável. Por isso, primeiro serão mapeados os edifícios sem garagem, no Centro. Mas ainda não há data definida para o início do levantamento. O proprietário terá que apresentar comprovantes de residência e posse do veículo para ficar isento da taxa do estacionamento rotativo. O radialista Jairo Mendes Peçanha, morador de edifício no Centro, em uma semana levou duas multas de R$ 89,00. “Eu não posso estacionar em frente à minha casa, que sou multado. Hoje (ontem), se eu não estivesse perto do meu carro os agentes teriam me multado pela terceira vez”, disse. O diretor do departamento de operação e fiscalização do trânsito, Mário Natali, garantiu que os agentes precisam fiscalizar o trânsito e que eles não podem levar um caso em particular.  

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Cidades 

