Longa vida no Vasco, a alegria de Renato
<b>  </b>
 
RIO – Para os padrões atuais do futebol brasileiro, trata-se de uma façanha digna de registro. Ontem, em São Januário, o técnico Renato Gaúcho parecia já ter absorvido a derrota de 6 a 4 para o Atlético/PR, na última quarta-feira.
Lembrou que o Vasco continua bem colocado e dependendo só de seus resultados para chegar à Libertadores e, contrariando seus hábitos, confirmou a volta de Fábio Braz e Abedi ao time.
 O bom humor tinha uma explicação: amanhã, contra o Cruzeiro, ele completa 100 jogos como treinador do Vasco.
“É uma marca difícil de ser alcançada hoje. Lógico que estou satisfeito, pois se continuo aqui é porque o trabalho está sendo bem feito”, disse o treinador, que tem 45 vitórias, 29 empates e 25 derrotas à frente do Vasco.
Considerado uma das revelações entre os técnicos brasileiros, Renato passou por alguns maus momentos até chegar ao jogo número 100. A goleada de 7 a 2 sofrida ano passado para o Atlético/PR foi o pior momento até agora.
Mas o jogo seguinte ao desastre na Arena da Baixada é um dos momentos que Renato guarda com mais carinhos destes 16 meses que está em São Januário.
“Enfrentamos o São Caetano em casa e começamos perdendo de 2 a 0. No segundo tempo, o time se transformou e conseguimos uma vitória heróica de 3 a 2. Era uma jogo fundamental”, relembrou.
Renato também gosta de enaltecer o trabalho de recuperação que fez com alguns jogadores:
“Recuperei o Morais, um jogador em quem ninguém mais acreditava. O Leandro Amaral chegou sem moral e passei muita confiança a ele”.
O técnico não tem dúvidas de que sua equipe já absorveu a derrota para o Furacão paranaense. Antes do treino, ele conversou com os jogadores e ficou satisfeito:
“Ninguém baixou a guarda”. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

