Tiroteio e tensão na fronteira das Coréias
<b>  </b>
 
PYONGYANG – Tropas sul-coreanas dispararam tiros de advertência depois que cinco soldados norte-coreanos cruzaram ontem a fronteira, aumentando a tensão depois que Pyongyang anunciou que pretende fazer um teste nuclear.
“Os soldados norte-coreanos cruzaram a linha fronteiriça militar e avançaram cerca de 30 metros em território controlado pelo Sul. Eles se retiraram depois que nossas tropas dispararam tiros de advertência”, disse um oficial do Estado-Maior Conjunto.
É a primeira vez desde maio que soldados da Coréia do Norte cruzam a fronteira, em meio à tensão após o anúncio de Pyongyang de que realizará um teste nuclear em data não divulgada. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Internacional 

