Rijkaard quer ver o Barça voar
<b>  </b>
 
LOS ANGELES – O técnico do Barcelona, Frank Rijkaard, contente com o equilíbrio de sua equipe, afirma que seus jogadores precisam melhorar a forma física antes de iniciar a luta pelo tricampeonato espanhol.
O atual campeão europeu e espanhol está em pré-temporada nos Estados Unidos e México, e Rijkaard colocou como prioridade a preparação física do time.
“A principal razão de estarmos aqui é nos prepararmos para a próxima temporada e é importante para nós continuarmos trabalhando duro”, declarou Rijkaard:
“O mais importante agora é que temos muitos jogadores no grupo com diferenças em sua forma física. Alguns se apresentaram tarde por causa da Copa do Mundo. Por exemplo, o Puyol jogou somente 30 minutos no amistoso de sexta-feira porque mais não era possível. Mas ele é um rapaz muito forte e estará em forma rapidamente”, disse o treinador holandês.
No mesmo amistoso, Ronaldinho também jogou só 30 minutos.
“Achava que isso era o máximo que ele poderia ficar em campo. Nós temos que ir passo a passo. Alguns atletas não fizerem um treino sequer, então é óbvio que temos um longo caminho pela frente”, explicou Rijkaard.
Há duas semanas, Rijkaard não descartou a contratação de mais jogadores após a chegada dos ex-atletas da Juventus Gianluca Zambrotta e Lilian Thuram, mas o técnico disse estar inteiramente satisfeito com o equilíbrio de sua equipe:
“Estou muito feliz com a equipe que tenho agora. Temos um grande grupo.”
O Barcelona contratou o lateral italiano Zambrotta e o zagueiro francês Thuram no mês passado por cerca de 19 milhões de euros (24 milhões de dólares) e também acertou com o atacante da Islândia Eidur Gudjohnsen. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

