Sérgio Manoel é puro amor pelo Botafogo
<b>  </b>
 
RIO – Sérgio Manoel gostaria de gravar seu amor pelo Botafogo na pele, mas não tatua o escudo do clube por causa da religião. Evangélico, pauta sua vida pelos ensinamentos da Bíblia, pela qual aprendeu a ter força de vontade para vencer na vida.
Na última sexta-feira, coletivo encerrado, ficou sozinho no gramado fazendo flexões. Aos 34 anos, admite que não tem mais o vigor da mocidade, mas preserva a ambição que, segundo ele, deve pautar o dia-a-dia dos jovens jogadores alvinegros.
“Se o elenco não tem estrelas e é de qualidade questionável, sinto que existe desejo, aplicação, e isso me agrada. Quero fazer um alerta: que haja ambição, que todos cheguem aqui para treinar achando que vai dar”, afirmou.
O Botafogo é um divisor de águas na vida do apoiador. Formado nas divisões de base do Guarani e revelado pelo Santos, foi vice-campeão da Copa do Brasil (1992) e campeão da Taça Guanabara (1993) pelo Fluminense.
Naquela época, no entanto, era o Serginho. A identidade que o marcaria para sempre ele assumiu em General Severiano, num clube “diferente do que é hoje, mas com a grandeza de sempre”.
Hoje, Sérgio Manoel deve sair do banco para escrever um novo capítulo de uma história de amor e respeito ao Botafogo. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

