Tupy joga hoje sua sorte na Segundinha
<b>  </b>
 
O Tupy passou a Segundinha capixaba inteira com os bolsos vazios. Mesmo assim, o seu time de voluntários da bola chegou longe, foi o primeiro colocado de seu grupo na fase classificatória e está a uma vitória de voltar à divisão de elite do futebol capixaba.
Mas a tarefa não é tão simples como parece. Hoje, às 15 horas, no Robertão, no segundo jogo da semifinal, o time canela-verde precisa vencer o Pinheiros por dois gols de diferença, já que perdeu a primeira partida por 2 a 0, no último domingo, em Pinheiros.
Sem o seu goleador, já que o atacante Paulinho segue machucado e tem poucas chances de entrar na partida, o técnico do Tupy, Rubens da Vitória, vai armar uma equipe cautelosa, mas garante que o time vai sair para o jogo e buscar os gols desde o início.
“Vamos, primeiro, proteger bem a nossa defesa com dois volantes para não levarmos gols, mas com a bola vamos ser ofensivos e ir pra cima do Pinheiros”, disse o treinador.
Rubens da Vitória espera aproveitar o seu conhecimento do gramado do Robertão, onde trabalhou por seis anos, para superar o adversário desta tarde.
“Trabalhei no Serra por seis anos e conheço o campo”, contou o técnico, que vê o Pinheiros como  forte equipe:
“Terminamos o jogo passado com cinco juniores e jogando de igual para igual. Agora, teremos em campo o time que vinha jogando na competição e estaremos fortes.”
A outra vaga na final da Segundinha sai do confronto entre Unidos, de São José do Calçado, e Colatinense.
As duas equipes se enfrentam hoje, às 10h30, no Estádio Motorista, em São José do Calçado.
Tupy: Geosmar; Macula, Nego Léo, Amaral e Thiago Macaca (André); Hélio, Jorginho, Maguinho e Gustavo; Rafael e Paulinho (Dinho). Técnico: Rubens da Vitória. Pinheiros: Robinho; Daniel, Fabiano, Sílvio e Rogério Tatu; Dário, Franklin, Roniclay e Marcelinho Bambam; Alex e Gláuber. Técnico: Pedro Arthur. Juiz: João Luís Oliveira. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

