Ronaldinho “paga cofrinho” no treino
<b> O cinto elástico que ele
usava para treinar arrancadas
se soltou e bateu forte nas
nádegas do jogador </b><br>
 <br>
KÖNIGSTEIN, ALEMANHA – Em alemão, seria mais ou menos “sparbüchse zeigen”. Em francês, algo como “montrer son petit coffre”. Em espanhol, “enseñar el cofrito”. O debate ontem em algumas rodas femininas no treino da Seleção era como descrever a parte do corpo que Ronaldinho, coitado, exibiu para câmeras do mundo todo ao sofrer um acidente no campo, pela manhã.
Em português, é “pagar cofrinho”, coisa comum entre mocinhas brasileiras que usam calças de cós baixo e acabam por exibir o início do bumbum.
O camisa 10 cumpria um exercício para aperfeiçoar as arrancadas quando o elástico preso à sua cintura e a uma das traves arrebentou e lhe deu uma chicotada nas nádegas. Ao ser socorrido pelo fisioterapeuta Luís Alberto Rosan, Ronaldinho acabou por mostrar, digamos, o início da linha que divide o gramado – ou seja, pagou cofrinho.
Robinho e Ronaldo fizeram farra com o supercraque do Barcelona. O primeiro chegou a tocar, de brincadeira, na região avariada do companheiro.
“Isso não é um cofrinho, é um cofrão!”, exclamou um gaiato, fora de campo.


Raica bate um bolão
AMUNIQUE – Enquanto seus pares treinam em regime de concentração absoluta na reta final de preparação para a Copa, as mulheres de alguns jogadores que disputarão o Mundial chamam a atenção dos torcedores de todas as nacionalidades dentro de sensuais lingeries. 
A modelo tcheca Alena Seredova, noiva do goleiro italiano Gianluigi Buffon, fez muito sucesso durante o desfile realizado em Munique, na Alemanha, ontem. Lana Gercke, ganhadora do concurso “A próxima modelo da Alemanha”, fez as honras da casa.
Namorada do centroavante Ronaldo, Raica Oliveira também marcou presença no evento. A modelo falou de seu sucesso na Europa e contou que vai torcer para que a Seleção Brasileira volte da Alemanha com o sexto título mundial e também para que o amado seja o grande matador do Mundial.
“Não estou deslumbrada com o meu sucesso. Tudo que está acontecendo em minha vida encaro de maneira normal. Vou torcer muito para o Brasil ganhar o hexa e principalmente para que Ronaldo seja o artilheiro da Copa”, disse a modelo brasileira.
Até mesmo o Chile, que não conquistou a classificação para o Mundial, foi muito bem representado no desfile. Pámela Diaz marcou presença pelo país sul-americano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>