Colatinense é o bom da Segundinha
<b>  </b>
 
Ao derrotar o Pinheiros por 2 a 1 na tarde de ontem, no Estádio Justiniano de Mello e Silva, gols de Alex Passos e Paulo Roberto, descontando Roniclei, o Clube Atlético Colatinense sagrou-se campeão da Segundinha Capixaba.
Em 2007, a cidade nortista terá dois representantes no Capixabão:  Colatinense o CTE.
 Como vice-campeão, o Pinheiros também estará na elite do futebol capixaba em 2007.
 No primeiro jogo, em Pinheiros, houve o empate de 1 a 1, em Pinheiros. Por ter feito melhor campanha, o Colatinense tinha a vantagem de jogar a segunda partida em casa. A renda foi de R$ 8.797,50, com 2.252 pagantes. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

