Zé Roberto  é tudo que Cuca queria
<b>  </b>

RIO – Para sorte do técnico Cuca, o apoiador Zé Roberto está de volta ao time alvinegro hoje. Ele, que é um misto de criador-articulador-finalizador, se recuperou em tempo recorde de um estiramento muscular sofrido na goleada sobre o Atlético/PR e é a grande esperança do time para reencontrar seus melhores recitais nos últimos tempos.
“Vai ser um jogo atípico, teremos de tirar algo da cartola”, disse o jogador, que não teme a queda de rendimento no Brasileirão em caso de eliminação hoje: 
“São competições diferentes, o grupo sabe que não pode misturar as coisas.”
 Apesar da volta de Zé Roberto, o Botafogo continuará sem Diguinho, outro jogador da confiança de Cuca. Alê foi o escolhido para compor o meio-campo.
Cuca lembra que a classificação é importante para o time recuperar a moral e, por conseqüência, o bom volume de jogo. 
No domingo, o Botafogo enfrenta o Grêmio, no Olímpico, e precisa vencer para se manter longe da zona de risco do Brasileirão.
“As vitórias são o carro-chefe do futebol, do bom ambiente no grupo. Sem elas, sempre faltará alguma coisa”, disse Cuca, que fez o time treinar exaustivamente jogadas ensaiadas, principalmente com bolas aéreas na área, e encerrou as atividades da manhã de ontem com cobranças de pênalti. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

