Nesta novinho em folha
<b> O zagueiro italiano se recuperou
de uma lesão na coxa direita e vai
encarar Gana, amanhã, na estréia
das duas seleções no Mundial </b><br>
 <br>
DUISBURG, ALEMANHA – Uma boa notícia para o técnico da Itália, Marcello Lippi. O zagueiro italiano Alessandro Nesta recebeu liberação para jogar contra Gana, amanhã, às 13 horas (horário de Brasília), no primeiro jogo das duas seleções pelo Grupo E da Copa do Mundo.
Nesta estava lutando contra uma lesão muscular no adutor da coxa direita e não treinou com o time desde sua chegada à Alemanha, na última quarta-feira.
O treinador já havia adiantado que esperaria por Nesta até o último minuto, o que garante a escalação do jogador.
“A partir de hoje (ontem), Nesta está à disposição do técnico”, afirmou o médico da seleção italiana, Enrico Castellacci.
Ele ainda informou que o zagueiro Gianluca Zambrotta e o volante Gennaro Gattuso, que vão desfalcar a Itália na estréia do Mundial devido a lesões na coxa, poderão retornar aos treinos nesta semana.
Já o atacante Alessandro Del Piero afirmou ontem que a seleção italiana não está na Copa do Mundo para tentar salvar a honra do Campeonato Italiano após o escândalo de manipulação de resultados que abalou o futebol europeu.
“É verdade que a responsabilidade do futebol italiano nesta Copa é muito grande. Mas não concordo com aqueles que afirmam que a seleção tem que limpar a imagem do nosso futebol. Estamos aqui para provar o que os jogadores italianos sabem fazer”, disse Del Piero.
FÔLEGO
A seleção italiana terá que demonstrar muito fôlego no jogo de amanhã, já que Gana é o time mais jovem do Mundial. A média de idade da equipe, que faz sua estréia em Copas, é de 25 anos e dois meses.
Já a República Tcheca, do mesmo grupo, é a seleção mais velha, com média de 29 anos e um mês. Ela divide esse posto com França e Trinidad e Tobago.


Artilheiro está longe da bola
WESTERBURG – A República Tcheca vai tomar hoje a decisão final sobre as condições físicas de Milan Baros para a partida de estréia na Copa do Mundo contra os Estados Unidos, amanhã.
O atacante de 24 anos, artilheiro da Eurocopa de 2004, quase não treinou desde que a equipe chegou à Alemanha depois de ter sofrido uma lesão no pé durante amistoso contra Trinidad e Tobago, há uma semana.
“Em relação a Milan Baros, ainda não está claro e vamos tomar a decisão final amanhã (hoje)”, disse o técnico Karel Brueckner a repórteres ontem, após uma sessão fechada de treinos.
Na última semana, Brueckner disse que os médicos estavam otimistas de que Baros estaria bem para o jogo em Gelsenkirchen. Agora ele não está tão certo.
“Ainda não está claro, mas esperamos que, mesmo que Baros não esteja pronto para o jogo contra os Estados Unidos, ele possa jogar as outras partidas”, disse Brueckner.
O técnico não quis comentar sobre quem jogaria ao lado de Jan Koller no ataque se Baros não puder atuar.
Questionado se ele poderia reconsiderar a sua costumeira formação 4-4-2 e colocar Koller como único atacante, ele respondeu: “É uma das alternativas”.
As escolhas naturais para jogar ao lado de Koller seriam Marek Heinz e Jiri Stajner.
Já Koller afirmou que está pronto para a estréia contra os Estados Unidos. O jogador rompeu os ligamentos do joelho esquerdo durante um jogo de sua equipe, o Borussia Dortmund, da Alemanha, em setembro de 2005, mas garantiu estar em forma.
“Minha forma física voltou após quase seis meses só de exercícios”.




Ching preocupa técnico americano

HAMBURGO – Durante o treinamento de sexta-feira, o atacante americano Brian Ching sofreu um corte no supercílio do olho direito e levou 13 pontos.
A lesão de Brian Ching é a única preocupação do técnico Bruce Arena, para a partida de estréia dos Estados Unidos, contra a República Tcheca em Gelsenkirchen, amanhã, às 13 horas (horário de Brasília). “Ele teve uma colisão”, declarou o técnico aos repórteres.
Para Arena, o que serve de consolo é que o time poderá contar com o meia John O’Brien. O jogador sofreu com diversas lesões e pensou não ser possível voltar à seleção, mas está no grupo e espera jogar contra a República Tcheca.
“É um jogador que pode receber a bola em qualquer situação, e em nove vezes de dez ele não irá perder o domínio. Depois, provavelmente colocará a bola pela direita e levará o time ao ataque”, elogiou o treinador.
Sobre a seleção americana, Bruce Arena afirmou que este é o grupo mais forte que os Estados Unidos conseguiu formar, se comparar com as últimas cinco Copas do Mundo, mas que tem que provar isso dentro de campo:
“No papel somos um time forte, mas antes temos que provar essa força dentro de campo”.
Perguntado se os Estados Unidos estão prontos para ganhar a Copa, Bruce Arena concluiu: “Não, mas estamos no caminho certo”.
O segundo lugar no ranking da Fifa transformou a República Tcheca no rival mais temido pelos Estados Unidos no Grupo E da Copa. O capitão Claudio Reyna pede atenção ao time logo na estréia.
“Eles estão jogando no nível mais alto. Estamos esperando que joguem o melhor que podem contra a gente”, alertou.
Por outro lado, o jogador acredita que a diferença de qualidade entre as seleções diminui a cada Copa. Um exemplo é a própria equipe americana, que na estréia em 2002 derrotou o favorito Portugal e terminou em oitavo lugar no Mundial.
“A última Copa mostrou que não se pode mais duvidar de ninguém. É fácil de ver que a diferença entre os países está cada vez menor”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>