“Lutador de sumô” vai à forra
<b>  </b>
 
GOIÂNIA – O meia Róbson Luiz, do Goiás, declarou à imprensa goiana que a partida contra o Vasco, hoje, pela 24ª rodada do Brasileirão, será a oportunidade ideal para provar o seu valor a algumas pessoas de seu ex-clube. 
O recado provavelmente foi endereçado ao técnico Renato Gaúcho, que fez críticas públicas ao jogador, quando este ainda jogava em São Januário. 
O motivo das reclamações de Renato era a dificuldade do atual jogador goiano em perder peso, na época em que atuava mo time carioca. 
O meia acabou sendo pouco aproveitado pelo treinador vascaíno que, inclusive, o comparou a um lutador de sumô. Saindo do Vasco pela “porta dos fundos”, Róbson Luiz tenta recuperar seu futebol jogando no Goiás, sob o comando técnico Geninho, com quem tem grande prestígio.
Já Renato Gaúcho deixou claro que não guarda mágoas do ex-comandado.
“Essa indireta não foi para mim. Dei muita força ao Róbson aqui. Sempre nos demos bem.” 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

