Alemanha quer mais segurança
<b>  </b>
 
BERLIM – A Alemanha irá pressionar a União Européia pelo reforço da organização policial do bloco, a Europol, como parte da ênfase em cooperação de segurança que o país quer garantir quando assumir a Presidência da UE no ano que vem, disse a chanceler Angela Merkel no sábado.
“A questão da segurança será prioridade na agenda (da Presidência da UE), porque nós sabemos que nenhuma nação pode garantir a segurança de seus cidadãos sozinha”, disse Merkel em mensagem às delegacias de polícia da Alemanha enviada por seu gabinete. “Precisamos estar juntos nessa área”, acrescentou.
A Alemanha assume a Presidência da UE por seis meses em 1° de janeiro. O posto está no momento com a Finlândia. 
Assim como segurança, espera-se que Merkel dê atenção à revitalização da Constituição da União Européia.
O programa nuclear do Irã e a crise no Oriente Médio devem ser outros pontos da agenda.
Merkel disse ser favorável ao uso de vigilância de vídeo em lugares públicos na luta contra o crime na Alemanha, especialmente para conter a violência entre os jovens e os crimes de extremistas de direita.  

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Internacional 

