Cuca não esquenta o dia do fico
<b>  </b>
 
RIO – O Botafogo quer materializar com Cuca o sonho de todo técnico de futebol no Brasil. Há um mês e meio, a diretoria lhe ofereceu a renovação de seu contrato até dezembro de 2008, quando se encerra o segundo mandato do presidente Bebeto de Freitas.
A proposta de longevidade no cargo não o sensibilizou. Cuca adiou a resposta, uma indicação clara de que dificilmente permanecerá no clube no ano que vem.
“Fazer um contrato até 2008 ou 2020, para mim, é a mesma coisa, pois nunca incluo multa rescisória”, disse o técnico, que só deve se pronunciar oficialmente sobre o assunto depois que o time chegar a 46 ou 47 pontos e estiver matematicamente livre da ameaça de rebaixamento.
“Sei a hora de ir embora nos clubes em que trabalho, assim como eles sabem quando me mandar embora.”
Na partida de domingo, contra o São Caetano, Cuca completa cinco meses no comando do Botafogo. Quando assumiu, na sétima rodada, o time tinha cinco pontos em 18 disputados, era o 18º colocado, na zona de rebaixamento. Hoje, está em nono, tem o oitavo melhor ataque e a oitava melhor defesa do Brasileirão e briga, ainda que com poucas chances, por uma vaga na Libertadores.
Vice de futebol alvinegro, Manoel Renha confirma a oferta, mas mostra-se prevenido contra o “não” que se anuncia.
“Renovação de contrato é uma via de mão dupla. Interesse o Botafogo tem, mas o trabalho dele está aparecendo, tem a questão financeira... O Cuca conhece as limitações e o potencial do clube.”
Apesar do ótimo ambiente que construiu entre os jogadores, Cuca tem restrições à forma como a diretoria conduz determinados questões.
Indagado sobre o fato de os contratos de alguns jogadores estarem sendo renovados com antecedência, mostrou-se contrariado, talvez por não ter sido consultado.
“Planejamento faz parte do meu trabalho. Eu que tenho de passar para eles o que penso”, disparou, sem detalhes.
Embora o assunto ganhe mais força a cada dia em General Severiano, Cuca se esforça para manter a concentração na reta final do Brasileirão. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

