Empate é a morte para Timão e Peixe
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Com eles, é tudo ou nada. A estratégia de que o empate é a \"morte\'\' em pontos corridos rendeu dois títulos brasileiros ao santista Vanderlei Luxemburgo e outro ao corintiano Antônio Lopes. Apenas os dois foram campeões nacionais neste formato.
Hoje, ambos os técnicos não podem nem pensar no resultado que condenam no clássico Corinthians x Santos, às 18h10, no Morumbi.
O Santos soma 16 pontos, contra 15 do Corinthians. Os dois times têm o mesmo número de jogos: oito cada um.
\"É melhor ganhar duas partidas e perder três do que empatar cinco\'\', disse o santista Luxemburgo.
\"O empate é quase uma derrota\'\', concordou Lopes.
Às vésperas de estrear na Libertadores, o corintiano sabe que um tropeço hoje fará voltar a pressão pela troca de comando do time. Lopes nunca foi unanimidade no Parque São Jorge e só não caiu após derrota para a Portuguesa por falta de um nome de peso para substituí-lo.
Não bastasse isso, ele enfrentará um algoz que não vence desde 1998. Nos últimos sete confrontos, perdeu todos para Luxemburgo.
\"É muito difícil vencê-lo. Luxemburgo é um baita treinador\'\', elogiou Lopes.
\"Muito do que eu tenho no meu trabalho se deve ao Lopes. Aprendi com uma figura que tem capacidade e competência\'\', respondeu Luxemburgo. 
Em seu primeiro duelo com o Santos após ter deixado o clube, o meia Ricardinho minimizou o clima de tensão das duas equipes.
\"Aqui, a grande rivalidade é com o Palmeiras. Todo mundo sabe disso\'\', disse o meia corintiano.
Outros jogos: Portuguesa x Ponte Preta, Portuguesa Santista x São Paulo, Guarani x Ituano, América/SP x Santo André e Mogi Mirim x São Bento.  

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

