Marcos fica 30 dias de molho
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Marcos não vai poder aproveitar em campo a boa fase que o Palmeiras passa na retomada do Brasileirão. O encontrão com Rafael Moura logo no início do clássico de domingo contra o Corinthians afastará o goleiro dos gramados por pelo menos 30 dias.
O exame de ressonância magnética a que foi submetido ontem o goleiro palmeirense apontou uma luxação no osso esterno clavicular, na região do ombro direito do jogador. 
Essa contusão, segundo o médico do clube, Vinícius Martins, não é considerada grave, mas, por se tratar de um goleiro, o tempo de recuperação é maior do que o normal. 
“Se ele fosse um jogador de linha, eu diria com certeza que, no máximo em um mês, ele estaria jogando normalmente. Mas como é goleiro, que tem que cair, usar os braços, bater a região da lesão no chão, esse período é o mínimo”, explicou. 
Marcos não teve de imobilizar a região atingida, mas o tratamento dependerá principalmente de repouso, de acordo com a avaliação de Martins. O goleiro do Palmeiras terá de ficar pelo menos 15 dias sem fazer exercícios. Só depois é que ele poderá começar a fazer fisioterapia e, num terceiro estágio, voltar a treinar com bola.
A luxação no ombro e as constantes contusões deixou o capitão palmeirense chateado a ponto de ameaçar encerrar a carreira, mas ontem, de cabeça fria, ele voltou atrás. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

