Quebrar tabu motiva a Macaca 
<b>  </b>
 
CAMPINAS – A Ponte Preta, clube de futebol mais antigo do Brasil em atividade ininterrupta, comemorou ontem 106 anos de vida. Mas quer  festejar quebrando um jejum histórico, hoje, quando enfrenta  o Flamengo. 
A Macaca de Campinas jamais venceu algum rival carioca dentro do Maracanã, local do jogo desta noite.
Com 18 pontos, a Macaca está em 12º lugar. O objetivo do técnico Marco Aurélio é aproveitar  a motivação gerada a partir da vitória de 3 a 0 sobre o Fluminense, na última  rodada, em Campinas. 
A vitória aconteceu em circunstâncias especiais, porque de última hora o time perdeu oito jogadores devido uma intoxicação estomacal.
“Os meninos que entraram deram conta do recado e, por isso, vão continuar”, explicou o técnico ao defender os novos titulares. 
Entre estes estão o goleiro Mário Aranha, o lateral-esquerdo Wellington e o volante Thiago Carpini.
Mesmo assim,  o time sofrerá várias mudanças. Nei, que atuou como volante, voltará à lateral direita, sua posição de origem para suprir a ausência de Pará, que cumpre suspensão por ter sido expulso. 
Na zaga, Rafael Santos, volta após suspensão e entra no lugar de Luís Carlos. No meio-de-campo retorna o volante Carlinhos, após cumprir automática. No ataque acontece a entrada de Tuto ao lado de Luís Mário.
 “Será um time novo, mas determinado”, promete Marco Aurélio, que definiu os 11 titulares após o recreativo de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

