Pitbull salva o Flu de novo vexame
<b> Os torcedores
vaiaram o time,
que empatou por
1 a 1 com o
Gimnasia pela
Sul-Americana </b>
 
RIO – O Fluminense voltou a jogar mal, ontem à noite, no Maracanã, mas, graças a um gol de falta de Pitbull, aos 45 minutos do segundo tempo, livrou-se da derrota para o Gimnasia y Esgrima, da Argentina, no primeiro jogo das oitavas-de-final da Copa Sul-Americana.
Com o empate em 1 a 1, o time tricolor vai precisar de uma vitória simples ou de empate por mais de um gol no jogo de volta, no dia 11 de outubro, para passar às quartas-de-final.
“Fizemos de tudo para vencer. A torcida tem o direito de reclamar”, disse Pitbull, referindo-se às vaias da torcida durante o jogo, no Maracanã.
O objetivo dos argentinos era não sofrer gols e, se possível, fazer pelo menos um em contra-ataques. Essa estratégia tornou o jogo chato, com muitas faltas e pouquíssimos lances de perigo. O primeiro deles aconteceu aos 21 minutos, quando Rogério cobrou falta da intermediária e Marcão e Roger chegaram atrasados, na frente do goleiro Olave.
Para tornar o Fluminense mais ofensivo, o técnico Antônio Lopes recorreu a Marcelo. O lateral-esquerdo começou jogando em sua posição original mas, por volta dos 25 minutos, trocou com Roger, que atuava como segundo volante.
A mexida não deu resultado. O time continuou sendo presa fácil para o sistema defensivo dos argentinos. No intervalo, Lopes tirou Evando e pôs Pitbull, formou uma linha de três zagueiros atrás e liberou Rogério e Marcelo para atacar.
O Gimnasia avançoua marcação. Aos 35, Cuevas passou por Anderson, tocou na saída de Diego, mas Marcão evitou o gol. Na cobrança de escanteio, a defesa tricolor ficou no chão e Herner, livre, fez 1 a 0 de cabeça. Cabrera foi expulso em seguida e, aos 45, Pitbull cobrou falta no ângulo e salvou o Flu. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

