Beldades vão duelar no garrafão
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Elas poderiam ser top models em qualquer passarela ou estrelar filmes e séries de TV. Mas, para o bem do esporte, escolheram jogar basquete, e muito bem, como pivôs. Hoje, às 14 horas, a australiana Lauren Jackson e a russa Maria Stepanova, duas das mais bonitas e competentes jogadoras do campeonato, disputam algo muito mais importante: o título mundial.
Lauren Jackson, de 25 anos e 1,91m, deve ter distribuído tantos ou mais autógrafos que as brasileiras. Era saudada por fãs apaixonados quando entrava ou saía de quadra. O Ibirapuera, ou parte dele, parece apaixonado por ela.
“Gostei do povo e da cidade de São Paulo. É curioso ser ídolo fora de meu país”, disse Lauren.
Um pouco menos carismática, mas não menos bonita e competente dentro do garrafão, Stepanova, de 27 anos e 1,99m, disse que é grata ao carinho dos fãs brasileiros:
“Sei que os fãs brasileiros me acham bonita e também agradeço à torcida, que nos incentivou contra os Estados Unidos, gritando ‘Rússia, Rússia’ o tempo todo.” 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

