Bush, pressionado, cobra mudança de tática no Iraque
<b>  </b>
 
WASHINGTON – A menos de um mês da eleição parlamentar americana e finalmente assumindo que o Iraque vive um estado próximo a uma guerra civil, o presidente americano George W. Bush decidiu consultar os principais generais americanos para ver se há necessidade de “uma mudança de tática”. 
Na prática, quer dizer que o presidente deve pedir essa mudança já. “As últimas semanas têm sido duras para nossas tropas e para o povo iraquiano”, afirmou Bush ontem cedo em seu programa semanal de rádio, antes de uma teleconferência, à tarde, com os comandantes das forças americanas no Iraque e no Oriente Médio. 
Apenas nas três primeiras semanas de outubro, 75 soldados americanos morreram, o maior índice mensal dos últimos dois anos. O descontentamento do eleitor americano com o caos no Iraque é uma das grandes ameaças ao governo Bush. 
Parlamentes republicanos, com medo de não se reelegerem, pressionam o governo para mostrar resultados já. O porta-voz militar americano em Bagdá, general William Caldwell, disse que uma tática implementada há dois meses fracassou para interromper a onda de violência e que os planos de segurança estavam sob revisão. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Internacional 

