Estrela faz jogo do desespero
<b>  </b>
 
Chegou a hora da onça beber água para o Estrela na Terceirona do Brasileiro. Na lanterna do campeonato, após duas derrotas, para Ipatinga e Americano, o time cachoeirense faz o jogo dos desesperados com o Juventus, às 15 horas, no estádio Rodolfo Crespi, em São Paulo.
Com o time paulista na penúltima colocação – o Juventus empatou com o Americano, na estréia, e perdeu para o Ipatinga –, a principal atração do jogo fica por conta da juíza mineira Cássia Alves Dias.
Em caso de novo tropeço hoje, o Estrela poderá dar adeus às chances de classificação. Por isso, o técnico Antônio Carlos Roy armou a equipe no ataque, substituindo três jogadores – Leonardo, Pará e Tito saíram para as entradas de Rincón, Vitor Hugo e Martins – e tentar conquistar os três pontos.
“O Juventus também precisa da vitória e acredito num jogo aberto. Só não podemos continuar errando tanto”, afirmou Roy.
ESQUEMA
No novo esquema bolado pelo treinador cachoeirense, o volante Rincón vai atuar como ala pela direita, e a equipe vai atuar com três zagueiros, com cinco jogadores no meio-campo para congestionar o toque de bola adversário.
Após o treino de ontem pela manhã no centro de treinamento do Palmeiras, Roy confirmou a equipe com Alan, Índio, Kanu e Marcos Vinícius; Rincón, Pelica, Glaucivan, Vitor Hugo e Marcelinho; Martins e Quirino.
O atacante Quirino garante que raça não vai faltar:
“Vamos colocar o coração no bico da chuteira”, prometeu. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

