Falta onda na etapa de surfe amador
<b>  </b>
 
Os agitos da terceira etapa do Circuito Estadual Amador de Surfe continuam hoje em Guarapari. Mas o local ainda dependerá das condições do mar, que ontem não estavam muito favoráveis, com ondas pequenas. A organização preferiu aguardar até hoje para definir se a etapa prosseguirá na Praia do Morro ou se será transferida para Setiba.
Segundo o presidente da Federação de Surfe do Espírito Santo, João Luiz Arcanjo, o Saquá, a previsão era de entrada de vento Leste.
O diretor técnico da Federação, Fabiano Ferreira, disse que para não atrasar a realização da etapa, as categorias de base (petit, grommet, iniciante, mirim, feminino e júnior) disputariam a competição primeiro. O surfistas das categorias open, sênior, master e longboard devem prosseguir na competição somente hoje.
Com 2.000 pontos e líder das categorias júnior (até 18 anos) e mirim (até 16 anos), Kristian Kimmerson não está presente na etapa do Circuito Amador – ele foi disputar disputando o Circuito Paulista de Surfe – e poderá ser ultrapassado por Rafael Teixeira. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

