Veteranos dão o tom na semifinal
<b>  </b>
 
RIO – Apesar de serem times considerados pequenos, Cabofriense e Madureira têm vários jogadores que já brilharam nas grandes equipes do futebol brasileiro e que hoje, às 18h10, estarão no Maracanã para decidir uma vaga à final da Taça Rio.
Na equipe de Cabo Frio o destaque é o atacante Sorato. O Madureira conta  com o zagueiro Odvan e o meia Djair.
Responsável pelo gol da vitória sobre o São Paulo que deu o título de campeão brasileiro ao Vasco em 1989, Sorato pede dedicação aos companheiros.
“Se jogarmos com dedicação máxima podemos conquistar essa vaga”, disse Sorato.
No Madureira, o entusiasmo também contagia.
“O time conseguiu se organizar em campo e todos os jogadores estão empenhados”, disse Djair. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

