CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “(Político) faz campanha da hora que acorda à hora que 
dorme”
Presidente Lula, assumindo que sua vida agora é dedicar-se à campanha
eleitoral </b><br>
 <br>
Palanques do PMDB serão de Lula
Levantamento sigiloso da direção do PMDB em todo o País teve o efeito de uma ducha gelada nas prévias do partido, em março: o vencedor só poderá contar com palanques peemedebistas em sete dos 27 estados (Acre, Bahia, Piauí, Tocantins, Mato Grosso do Sul, Rio Grande do Sul e Santa Catarina), mesmo assim dependendo das circunstâncias e das pesquisas. Nos outros, os palanques do PMDB estarão a serviço da reeleição do presidente Lula.

Bom até debaixo d’água
Um sujeito se jogou com seu carro no lago Paranoá, em Brasília, à meia-noite de segunda (20), e nem se feriu. Seu Fiat Palio, novinho em folha, parecia um anfíbio: totalmente submerso, ficou com o pisca-alerta ligado por duas horas. Ao ser guinchado, ligaram seus faróis. E tudo funcionava.

Cadê a grana?
Após tantas vítimas das chuvas, é hora de o governador petista Jorge Viana explicar o que fez com a dinheirama. O Acre recebeu mais verbas federais que São Paulo, mas 70% da capital, Rio Branco, seguem sem saneamento.

O que Evo viu? 
Em entrevista à TV espanhola Univisión, o presidente boliviano Evo Morales (foto) disse que o ditador Fidel Castro é um “democrata”, bateu boca com o repórter Jorge Ramos e, ao ser indagado sobre narcotráfico na Bolívia, levantou e foi embora. Veja o vídeo em www.claudiohumberto.com.br. 

Prefeito Aldo
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo, segredou a amigos a intenção de não disputar novo mandato de deputado pelo PCdoB-SP. Anda cansado e quer se preparar para candidatar-se a prefeito de São Paulo, em 2008.

Tô fora
A senadora Roseana Sarney (PFL-MA) não agüentou o corredor polonês, com petistas de um lado e o governador e desafeto José Reinaldo do outro: ela não deu as caras na visita do presidente Lula a Imperatriz, ontem.

A ética do PT
Antônio Sérgio Ferrari, presidente da Emurb, responsável por todas as obras da Prefeitura de Aracaju, pediu demissão depois de ter sido indiciado pela polícia por estelionato. Os adversários chamam Ferrari – há cinco anos um dos principais auxiliares do prefeito – de “o Delúbio de Marcelo Déda”.

Contradição
A senadora Heloisa Helena (Psol-AL) fez pouco do discurso presidencial em seu estado: “Lula disse que era contra as elites, mas discursou ao lado delas, representadas pelos usineiros de Alagoas.”

Pensando bem...
...Duda Mendonça, o criador, adora briga de galos, mas Lula, a criatura, gosta mesmo é de briga de tucanos.

Faça o que eu digo
Quem critica o presidente Lula pelos factóides eleitorais usando a máquina oficial, parece não se importar com o uso do Palácio Bandeirantes, sede do governo paulista, para a cúpula tucana discutir a candidatura do PSDB.

Gafe diplomática
Muito mal assessorado na área internacional e de cerimonial, o presidente da Câmara, Aldo Rebelo, recebeu com honras de chefe de Estado (tapete vermelho, Dragões da Independência, etc) o presidente do parlamento do Irã, que é figura decorativa. Aldo extrapolou: a cerimônia era indevida.

Falou, pagou
Como Tasso Jereissati (PSDB-CE) afirmou que há um ladrão em cada ministério do governo Lula, o deputado Carlomano Marques (PMDB) exigiu que ele aponte o lalau do Ministério da Integração Nacional, de Ciro Gomes.

Bunge, insaciável
A multinacional Bunge S/A, que tenta o monopólio da soja, também cria o monopólio dos fertilizantes: já é dona de quatro marcas tradicionais (Manah, Iap, Serrana e Ouro Verde), controla a Fosfértil e 50% do mercado nacional.

Acabou em samba
Opositores do presidente Hugo Chávez (foto) protestaram na embaixada do Brasil em Caracas contra a imagem de 13 metros do libertador Simón Bolívar no carro alegórico da Vila Isabel. A escola de samba do Rio será patrocinada pela Petróleos da Venezuela e Chávez prometeu dar as caras no desfile.

PODER SEM PUDOR

Houve quem não gostasse
O deputado José Thomaz Nonô (PFL-AL) encontrou o presidente nacional da OAB, Roberto Busato, no avião que os levou a Maceió, ontem. 
Nonô elogiou seu discurso da véspera, na posse do presidente do TSE, ministro Gilmar Mendes, atacando o uso da máquina pública para fins eleitorais. 
Após o elogio, Nonô se lembrou da presença, na solenidade, do presidente do Supremo Tribunal Federal, Nelson Jobim, aliado de Lula, e alfinetou:
“Só quem não deve ter gostado do seu discurso foi o deputado Jobim...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Internacional <br><br>