NOTAS
<b>  </b>
 
Justiça obriga
modelo a comer
Uma modelo de 21 anos do interior da Argentina, conhecida como Milena, foi internada por anorexia, pesando apenas 28 quilos. Mesmo assim, segundo a mãe dela, a jovem achava que não podia engordar.
Para obrigá-la a ficar no hospital, foi necessário um pedido a um juiz, que determinou a internação e tratamento da jovem.

Monge tailandês
corta o pênis
Um monge budista tailandês decepou seu pênis com uma machadinha depois que teve uma ereção durante sua meditação. O homem se recusou a ter o membro implantado, alegando que estava renunciando aos prazeres da carne.
O monge de 35 anos, cujo nome foi mantido em sigilo, permitiu que uma equipe do hospital Haharaj lhe fizesse um curativo, mas recusou a reimplatação

Eleições hoje
no Equador
Os cerca de 9 milhões de eleitores equatorianos comparecerão ao segundo turno presidencial hoje bastante divididos e razoavelmente hesitantes entre dois candidatos ideologicamente opostos.
Estão na briga o milionário Álvaro Noboa, de direita, e  o esquerdista Rafael Correa. 

Bento XVI faz
viagem polêmica
O papa Bento XVI (foto) inicia na próxima terça-feira a viagem mais difícil do seu pontificado, à Turquia – o país muçulmano que serviria de ponte entre o cristianismo e o islamismo devido a sua posição geográfica e suas ambições junto à União Européia.
Milhares de turcos prometem protestar contra a visita do Pontífice.  

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Internacional 

