Vasco em clima de euforia
<b>  </b>
 
RIO – Em São Januário, clássicos contra o Flamengo costumam ser definidos como campeonatos à parte. A confirmação do rubro-negro como adversário na final da Copa do Brasil foi recebida com euforia no Vasco.
Não apenas por se tratar do primeiro duelo entre os eternos rivais em competições nacionais, mas também por se tratar de uma oportunidade de resgatar os bons tempos do futebol carioca.
“O Rio precisava de uma final dessas. É uma decisão digna do futebol brasileiro, com duas grandes equipes e a promessa de grandes espetáculos. Só espero que seja um clássico sem brigas, sem confusão”, afirmou Edílson.
Em seu discurso, o capitão vascaíno procurou não acirrar ainda mais a rivalidade entre os clubes. Mas ele ainda dava entrevistas quando o presidente Eurico Miranda disse que tinha um recado a dar.
“Ouvi declarações sobre uma história de vice de novo. Quem tem histórico de vice é o Flamengo. O Vasco vai disputar a final da Copa do Brasil pela primeira vez. Já eles foram vice-campeões quatro vezes”, provocou o dirigente, numa resposta a Márcio Braga, que  afirmara preferir o Vasco como adversário na decisão.
Eurico, porém, errou no número de tropeços do Flamengo: foram três vices (97, 2003 e 2004), além do título de 90.
O técnico Renato Gaúcho vai escalar força máxima para o jogo de amanhã, contra o Corinthians, em São Januário, pelo Brasileirão. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

