Tcheco desbanca Nadal e manda torcida calar a boca
<b>  </b>
 
MADRI – Num jogo tumultuado, o espanhol Rafael Nadal, segundo do mundo, foi eliminado ontem do Masters Series de Madri. O tenista, que defendia o título, perdeu para o tcheco Tomas Berdych por 6/3 e 7/6 (8/6).
Berdych, que ganhou do espanhol pela terceira vez consecutiva, deixou a quadra sob vaias dos torcedores, revoltados com a sua atitude de mandar a torcida calar a boca após vencer o jogo.
O tenista tcheco criticou o comportamento do público madrilenho.
“Posso entender que eles queiram a vitória dele (Nadal) na partida e no torneio, mas isto não é uma Copa Davis, em que se pode esperar isso”, disparou Berdych, que disse que seu gesto foi uma resposta à torcida que comemorou seus erros durante todo o jogo. 
Nadal não gostou e chamou Berdych de “má pessoa” por seu comportamento.
“Quando o enfrentei na República Tcheca, o público fez a mesma coisa e eu não disse nada”, lembrou o espanhol.
Nadal relembrou o tratamento que recebeu no ATP da Suécia, semana passada, onde ele perdeu do sueco Joachim Johansson.
“Isso é normal quando se enfrenta um jogador local”, comentou Nadal.
O tcheco Berdych, 20 anos, que busca seu primeiro título como profissional, já virou carrasco de Nadal: foi sua terceira vitória consecutiva, todas elas em torneios Master Series, em quatro jogos.
Somente o australiano Lleyton Hewitt havia conseguido três triunfos seguidos contra Nadal.
Na semifinal, Berdych, número 11 do mundo, vai encarar o chileno Fernando González, que ontem venceu o sérvio Novak Djokovic por 7/5, 5/7 e 7/5.
Já o suíço Roger Federer, primeiro do mundo, obteve a sua vitória de número 80 no ano ao superar o americano Robby Ginepri, por 6/4 e 7/6 (7/4). 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

