Carlos Alberto quer acertar logo
<b>  </b>
 
RIO – O tempo está passando, as transferências para a Europa começam oficialmente a partir do dia 3 de dezembro e Carlos Alberto quer acelerar para definir sua situação. 
Treinando sozinho em São Paulo desde que brigou com o técnico  Leão, o meia foi orientado pela diretoria da MSI  a não dar declarações. Ontem, preparando-se para o fim de semana no interior paulista, ao lado de Carol,  sua futura mulher, Carlos Alberto quebrou ligeiramente o silêncio e de novo demonstrou seu interesse em jogar no Flamengo:
“O pessoal da MSI pediu para eu não dar entrevistas, não falar nada.  Estou treinando e satisfeito com o interesse demonstrado pelo Flamengo. Está tudo certo.  Agora, só dependo da resposta da MSI.  Continuo esperando uma definição deles.  Acho que em uma semana  a situação estará resolvida”, disse Carlos Alberto, por telefone.
 A contratação do jogador  é quase uma certeza na Gávea. Mas a diretoria sabe que há clubes de Portugal e da  Espanha, Alemanha, Itália  e Rússia interessados em  Carlos Alberto.
 O maior  trunfo rubro-negro continua sendo  o interesse do jogador em disputar a Copa Libertadores antes de voltar à Europa, onde o Porto é o seu  destino mais provável. 
 Se der zebra, o Flamengo tem seu plano B, pois está investindo com sucesso em outro meia:  Maicosuel, um dos destaques do Paraná neste Brasileirão.
 Maicosuel Reginaldo de Matos tem  18 anos e foi revelado  pelo Sorocaba. 
 Outro jogador do Paraná cuja contratação  está bem encaminhada  é a do atacante Leonardo. O presidente do clube paranaense, José Carlos de Miranda, estava no Rio ontem, acertando alguns detalhes das transferências. 
Dentro do plano de antecipar o futuro, os jogadores farão na semana que vem todos os exames que seriam feitos em janeiro. 
Como o Flamengo só pensa no ano que vem, o jogo com o Grêmio, amanhã, no Estádio Olímpico, tem sido ignorado.
 Para animar o time, a diretoria depositou na conta dos jogadores um vale para aliviar o atraso nos salários.  

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

