Zé Roberto ainda longe dos 100%
<b>  </b>
 
SANTOS – Se o Santos não estivesse precisando tanto somar pontos para  continuar com possibilidades de lutar pelo título brasileiro, o técnico Vanderlei Luxemburgo talvez até preferisse esperar que Zé Roberto por mais uma semana, para que ele se aproximasse da forma ideal.
Depois de fazer exercícios em aparelhos e correr durante uma hora em volta dos campos do CT Rei  Pelé ontem, o meia admitiu que está apenas com cerca de 60% a 65% de sua condição. 
“Contra a Ponte, minha maior dificuldade foi a falta de ritmo de jogo. Não sei  se contra o Fluminense vou estar melhor, afirmou o mei que se sente orgulhoso de vestir a camisa 10 do Peixe que foi de Pelé.” 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

