Sport Recife mete 8 a 1 no Guarani
<b>  </b>
 
RECIFE – Jogando na Ilha do Retiro, em Recife, na tarde de ontem, o Sport humilhou o Guarani ao golear o Bugre de Campinas por 8 a 1, pela Segundona do Brasileiro. 
O destaque da partida foi Adriano Magrão, ex-Fluminense, que marcou cinco gols, tendo Fumagalli (2) e Marco Antônio completado a goleada. Edmílson descontou para o Bugre. 
Com a vitória, o Sport chegou a 29 pontos e ocupa a quarta colocação. O Guarani tem 20 pontos e segue próximo da zona de rebaixamento. O novo líder da competição é o Coritiba, com 32 pontos, que venceu o Gama por 2 a 1, em casa. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

