Céu parcialmente nublado a nublado hoje no Estado 
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo parcialmente nublado a nublado com possibilidade de chuva em áreas isoladas. Temperatura estável: mínima de 18 graus e máxima de 32 graus. Ventos fracos a moderados. Região Norte – Nublado a encoberto com chuva no Acre, centro e Sul do Amazonas e do Pará. Encoberto a nublado com chuva em Rondônia e Tocantins. Parcialmente nublado a nublado em Roraima e Amapá. Região Nordeste – Nublado a encoberto com chuva no Maranhão. Nublado com pancadas de chuvas esparsas no Piauí, Ceará e Bahia. Nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuvas esparsas no Rio Grande do Norte, Paraíba, Pernambuco, Alagoas e Sergipe. Região Centro-Oeste – Encoberto a nublado com chuva em Goiás, Mato Grosso e Distrito Federal. Nublado com pancadas de chuvas esparsas no Mato Grosso do Sul. Região Sudeste – Nublado com chuva em São Paulo. Parcialmente nublado a claro no Espírito Santo. Encoberto com chuvas esparsas em Minas Gerais. Nublado a parcialmente nublado com névoa úmida no Rio de Janeiro. Região Sul – Parcialmente nublado a nublado com possibilidade de chuva em áreas isoladas no Paraná, Santa Catarina e Norte e Nordeste do Rio Grande do Sul.   

<hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Cidades 

