O novo desafio de Gianecchini 
<b>  </b>
 
Paco não vai ser a única preocupação de Reynaldo Gianecchini em “Da Cor do Pecado”. Em sua quarta novela na Globo, o ator de 31 anos já encara uma empreitada digna de veteranos, como Tony Ramos em “Baila Comigo” e Glória Pires em “Mulheres de Areia”: viver o papel de gêmeos. Além do botânico Paco, ele vai interpretar também o lutador Apolo. “Sei que a responsabilidade é grande: os papéis são densos, gravo todos os dias, quase não sobra tempo para decorar. Mas esta é uma daquelas oportunidades que eu classificaria como irrecusável”, afirma. Como os dois são diferentes entre si, Reynaldo precisa ir de um extremo ao outro. Para compor Apolo, por exemplo, teve aulas de kung fu com o mestre Dani Hu. Sobre eventuais críticas, Reynaldo se defende: “O meu maior crítico sou eu mesmo. Sempre assisto às minhas cenas e tento melhorar o que ficou ruim”, avisa. Nem só de atores jovens, como Taís, Giovanna e Reynaldo, é formado o elenco de “Da Cor do Pecado”. “Na hora de compor os núcleos, procurei mesclar estreantes e veteranos. Isso me deixa segura para experimentar e arriscar”, observa a diretora Denise Saraceni, que aponta o novato Jonathan Haagensen, o Cabeleira do filme “Cidade de Deus”, de Fernando Meirelles, como uma das revelações da novela. Juntos, os veteranos e estreantes de “Da Cor do Pecado” não somam mais que 25 personagens. Um número reduzidíssimo se comparado, por exemplo, a “Mulheres Apaixonadas”, que tinha mais de 105...   

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Tv Tudo 

