Previsão é de tempo claro a parcialmente nublado 
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo claro a parcialmente nublado. Temperatura estável: mínima de 18 graus e máxima de 34 graus. Ventos fracos a moderados. Região Norte – Nublado a encoberto com chuva no Acre, Amapá, Rondônia, Amazonas, Pará e Tocantins. Parcialmente nublado a nublado em Roraima. Região Nordeste – Encoberto a nublado com pancadas de chuva e trovoadas no Ceará, Maranhão, Piauí e Rio Grande do Norte. Demais áreas nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuvas isoladas. Região Centro-Oeste – Encoberto a nublado com chuva em Goiás, Distrito Federal e Mato Grosso. Nublado com períodos de parcialmente nublado com pancadas de chuva e trovoadas no Mato Grosso do Sul. Região Sudeste – Enco berto com chuva, no Sul, Oeste e Noroeste de Minas Gerais. Nublado com períodos de parcialmente nublado com pancadas de chuva e trovoadas em São Paulo. Demais áreas claro a parcialmente nublado. Região Sul – Parcialmente nublado a nublado com pancadas de chuva no Norte do Rio Grande do Sul, leste do Paraná e de Santa Catarina. Demais áreas parcialmente nublado.   

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Cidades 

