Macucos chega ao segundo CD redondinho 
<b>  </b>
 
A banda Macucos é um talento regueiro capixaba. O segundo CD da banda, “Os Quatro Elementos”, mal chegou às lojas e já está entre os 10 discos mais vendidos. Este CD chega batendo o martelo dos dois anos do primeiro disco, lançado em janeiro de 2002. Em novembro do mesmo ano eles já estavam na Sony. Romperam com a gravadora quando perceberam que ela não investiria no segundo disco e duas semanas depois estavam no estúdio. A música de trabalho de “Os Quatro Elementos” é “Festa Dub”, lançada em dezembro e desde então entre as mais tocadas em todas as rádios. Com melhor qualidade técnica e mudanças no trabalho, as músicas flertam com o dub, o eletrônico e o drum’n’bass. Embora a letra de “Festa Dub” seja leve e simplória, a música não reflete o restante do disco, com músicas mais sociais e ecológicas, como “S.O.S Mar” . O Macucos continua com um bom aliado, o pai do baixista Junior Barriga, Beto Pepê, que compõe a maioria das faixas. Sem dúvida, um bom disco. OS QUATRO ELEMENTOS – Segundo disco do Macucos. Preço: R$ 13,90.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: At2 

