HISTÓRIA DO FUTEBOL
<b>  </b>
 
No dia 2 de julho...
• 1916 – Realizado o primeiro jogo do Campeonato Sul-Americano (chamado desde 1975 de Copa América), o torneio de seleções mais antigo do mundo. No Estádio Racing Club, em Avellaneda, a Argentina, dona do evento, empata por 0 a 0 com o Uruguai.
• 2000 – A França vence a Itália por 2 a 1, em Roterdã (Holanda), e conquista a Eurocopa de seleções. Wiltord e Trezeguet fazem os gols da equipe francesa; Delvecchio anota o único tento dos italianos.
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de “O livro das datas do futebol” 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Esportes 

