Vírus que combate  câncer é descoberto
<b>  </b>
 
Pesquisadores financiados por instituições canadenses descobriram que um vírus que combate o câncer, chamado VSV, mata a maioria das células malignas de tumores cerebrais em ratos. A equipe determinou, ainda, que o vírus pode ser administrado por via intravenosa.
Os cientistas alteraram genericamente o vírus, para torná-lo mais seguro para as células saudáveis do corpo. Eles então usaram uma nova forma de aplicar o tratamento – injetando o vírus na corrente sanguínea, em vez de diretamente no tumor – e conseguiram atingir tanto o câncer principal quanto células malignas desgarradas.
O trabalho foi encabeçado pelo médico Peter Forsyth, professor da Universidade de Calgary. O estudo está publicado na edição desta quarta-feira do periódico Journal of the National Cancer Institute.
Células do câncer cerebral que invadem o tecido ao redor da massa principal do tumor geralmente ficam escondidas dos tratamentos usuais, e são a causa das recorrências da doença. A pesquisa, utilizando o vírus da estomatite vesicular (VS), foi realizado em ratos e em tumores cultivados a partir de células de pacientes com uma forma agressiva do câncer de cérebro, o glioma maligno.
Foi testado o VSV em 14 linhagens de células de glioma e descobriu-se que o vírus infecta e mata todas as linhagens. Linhagens normais – sem células malignas – não foram afetadas. 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

