Final de gringos em Camburi
<b>  </b>
 
No dia em que os brasileiros irão eleger os futuros governantes do País, a praia já tem eleita a melhor dupla de vôlei do ano. Por sinal, já é a quarta posse consecutiva de Ricardo e Emanuel no lugar mais alto do pódio no Circuito Mundial. 
Porém, a final de hoje, às 10 horas, na Arena de Camburi, será entre gringos: os alemães Brink/Dieckmann contra os americanos Gibb/Rosenthal. Antes, às 8h30, os brasileiros Franco/Pedro Cunha e Ricardo/Emanuel entram na briga pelo terceiro lugar. 
Os europeus estão confiantes:
“Vai ser um jogo difícil. Já enfrentamos os americanos e perdemos ontem. Porém, também vencemos duas duplas tops do Brasil”, disse Dieckmann. 
Já Rosenthal quer o apoio dos capixabas:
“Queremos o apoio da torcida. O público vai conferir um grande jogo”, disse.
Os alemães acabaram se tornando os carrascos dos brasileiros na etapa de Vitória. Eles não tomaram conhecimento da dupla  Franco/Pedro Cunha e venceram, de virada, a semifinal por 2 a 1  (20/22, 22/20 e 15/11).
O título deste ano do Circuito Mundial de Ricardo e Emanuel veio ontem, mesmo perdendo por 2 a 0 a semifinal para os americanos Gibb e Rosenthal (21/17 e 21/17), na Arena de Camburi.
Antes mesmo da partida, a conquista dos campeões olímpicos estava garantida, já que a única dupla que poderia ultrapassá-los na disputa era a do capixaba Fábio Luiz e o cearense Márcio, segundos colocados no torneio.
 Porém, eles perderam as quartas de final para os alemães Brink e Dieckmann por 2 a 1 (10/21, 24/22 e 15/11).
“Todos estavam nos secando e querendo nos derrotar. Infelizmente perdemos hoje (ontem). Quem está no meio sabe o quanto é difícil ficar 100% em todos os jogos e, infelizmente, aconteceu isso aqui”, disse o campeão Emanuel. 
O parceiro Ricardo dá um recado para a torcida capixaba: “Poderíamos ter conquistado colocação melhor, mas ainda vamos tentar o pódio amanhã (hoje)”. 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Esportes 

