Ronaldinho é a dúvida
<b>  </b>
 
LONDRES – Ainda com dores lombares, o meia-atacante Ronaldinho não participou ontem do treino da Seleção Brasileira, no reconhecimento de campo do Estádio Emirates, em Londres.
Por causa da lesão, ele poderá ficar de fora do amistoso de hoje. De acordo com o médico da delegação brasileira, José Luís Runco, o atleta do Barcelona melhorou da contusão com que se apresentou, mas ficou no hotel onde fez um trabalho específico com o fisioterapeuta Luiz Alberto Rosan.
No seu site oficial na internet, a Confederação Brasileira de Futebol (CBF) informou que Ronaldinho não será cortado da Seleção. Caso não possa jogar hoje, em seu ligar entrará Daniel Carvalho.
“Caso não enfrente a Argentina, o atleta continuará fazendo tratamento e terá, como afirmou o médico José Luís Runco, possibilidade de participar do amistoso de terça-feira, contra País de Gales”, disse o comunicado.
Melhor jogador do mundo nas duas últimas temporadas, Ronaldinho se lesionou no dia 25 de agosto, na derrota do Barcelona para o Sevilla, por 3 a 0, pela Supercopa da Europa.
Por causa da contusão, o craque brasileiro não defendeu a equipe catalã na estréia no Campeonato Espanhol diante do Celta de Vigo, na última segunda-feira.
Essa foi a primeira vez que Ronaldinho foi convocado pelo novo treinador da Seleção, Dunga. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Esportes 

