Jackson é alcoólatra e drogado, diz revista 
<b>  </b>
 
Michael Jackson tem problemas de alcoolismo e uso de drogas, o que já rendeu várias passagens por clínicas de reabilitação, a mais recente em 1999. Estas são afirmações de uma reportagem da edição de fevereiro da revista Vanity Fair. De acordo com Myung-Ho Lee, ex-advogado do pop star, ele bebe vinho em latas de refrigerante, o que chama de “suco de Jesus” e “sangue de Jesus” (vinho branco e tinto, respectivamente), já foi viciado em morfina e no remédio Demerol. Uma passagem do cantor por uma clínica de reabilitação em 1993 é de conhecimento público, mas o advogado alega que o abuso de álcool e drogas continuou até recentemente. Segundo ele, o rei do pop, que teria dado vinho para o menino de 14 anos que é acusado de ter molestado sexualmente, já esteve envolvido em casos semelhantes. Em uma viagem ao Japão em 1998, o cantor teria dado três “latas” de vinho para o filho adolescente de um empresário com quem fazia um negócio. O garoto ficou doente e o pai parou de falar com Jacko. De acordo com o advogado, o problema maior do músico é conseguir dormir. “Ele passa até 48 horas acordado, depois desaba na cama.” A assessoria de imprensa do cantor não comentou as acusações.   

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: At2 

