Scheidt é prata na nova classe
<b>  </b>
 
SAN FRANCISCO, EUA – O iatista Robert Scheidt, octacampeão mundial da classe laser, e seu proeiro, Bruno Prada, conquistaram ontem o vice-campeonato mundial da classe star, em San Francisco (EUA). O resultado consolidou o brasileiro na liderança do ranking mundial.
Campeão nacional e sul-americano, Scheidt ficou a apenas três pontos dos vencedores, os neozelandeses Hamish Pepper e Carl Williams.
O brasileiro disputou o título até a última regata, mas um oitavo lugar dos rivais foi suficiente para superá-lo – o velejador ficou em quarto.
O resultado de Scheidt e Prada contrastou com a atuação de Torben Grael e Marcelo Ferreira, até este ano os principais brasileiros na modalidade. Dono de cinco medalhas olímpicas (dois ouros, uma prata e dois bronzes), Torben foi apenas o 17º colocado.
Durante boa parte da temporada, ele participou da Volvo Ocean Race (regata oceânica de volta ao mundo) e despencou para a 45ª colocação no ranking da star.
Scheidt, 33 anos, e Torben, 46, disputarão a única vaga do Brasil na classe star nos Jogos Olímpicos de Pequim, em 2008. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Esportes 

