Risco de osteoporose sobe com refrigerante  
<b>  </b>
 
Mulheres que bebem regularmente refrigerantes à base da planta cola podem estar aumentando o risco de ter osteoporose, segundo estudo publicado na revista American Journal of Clinical Nutrition. 
A pesquisa envolvendo 2,5 mil pessoas, homens e mulheres, revelou que apenas esse tipo de refrigerante está ligado à baixa densidade mineral dos ossos em mulheres, independentemente da idade ou de quanto cálcio elas ingerem.
O estudo liderado por Katherine Tucker, da Universidade Tucks, de Boston, usou informações sobre a dieta das pessoas e a densidade óssea delas na coluna e em três locais dos quadris, as áreas mais afetadas pela doença.
Os homens estudados bebiam uma média de cinco refrigerantes, enquanto as mulheres tomavam quatro.
O consumo das bebidas foi relacionado à menor densidade nos ossos do quadril, mas não na coluna, em mulheres. Já nos homens, não foi descoberta relação entre osteoporose e os refrigerantes. 
Outras pesquisas já haviam indicado que o consumo de refrigerante cola era prejudicial aos ossos porque substituiria o leite na dieta das pessoas, mas, no estudo da Universidade Tucks, as mulheres que bebiam mais refrigerantes não bebiam menos leite que as demais.
Um ingrediente dos refrigerantes cola, o ácido fosfórico, pode ser o responsável, mas este vínculo ainda não foi completamente estudado.
Entretanto, um porta-voz da Associação Britânica de Refrigerantes disse que “não há evidência científica de que o fosfato, usado na forma de ácido fosfórico em alguns refrigerantes, tenha qualquer efeito prejudicial na saúde dos ossos”. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

