Fred começa com pé direito
<b>  </b>
 
NANTES, FRANÇA – O atacante brasileiro Fred, convocado por Dunga para o amistoso da Seleção Brasileira contra a Noruega, dia 16, em Oslo, começou a temporada com  o pé direito ao marcar um gol na vitória de virada do Lyon sobre o Nantes, por  3 a 1, ontem, em Nantes, na abertura do Campeonato Francês.  
Por ter disputado a Copa do Mundo, o jogador está treinando há menos tempo que  os demais companheiros e, por isso, começou no banco de reservas. Entrou no  segundo tempo e fez o seu gol para fechar a vitória do atual pentacampeão francês.
 O jogo começou eletrizante com dois gols em cinco minutos –  Boukhari abriu o  placar para os donos da casa e Benzema, um minuto depois, empatou. Na segunda  etapa, Squillaci aproveitou uma seqüência de cabeçadas dentro da área  do Nantes e marcou o gol da virada do Lyon. Aos 43, Fred fez o terceiro. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Esportes 

