Ceni explica tiro ao alvo com medalha
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O goleiro Rogério Ceni explicou ontem sua atitude na final da Recopa Sul-Americana, na última quinta-feira, no Morumbi, quando atirou a medalha de prata para a torcida na arquibancada, depois de ver o São Paulo perder o título para o Boca Juniors, da Argentina.
“Em primeiro lugar, a medalha é  minha e faço com ela o que bem entender. Eu nem deveria estar aqui dando estas explicações”, disse o goleiro são-paulino. 
Foi o terceiro vice do São Paulo neste ano, depois do Paulistão e da Libertadores. E isso deixou Rogério Ceni irritado, mas ele revelou que sua atitude  teve outra motivação.
 “A medalha era minha e quis presentear alguns torcedores  com deficiência que ficam naquele setor do estádio”, garantiu o goleiro. “Sei  até que quem a pegou é rapaz um surdo-mudo, que deve estar muito feliz hoje.” 
Depois de mais um vice, o São Paulo volta a campo hoje, às 16 horas, no Morumbi, quando irá  defender a liderança do Brasileirão diante do vice-líder Inter. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Esportes 

