Holyfield faz a festa no ringue
<b>  </b>
 
SAN ANTONIO – O boxeador norte-americano Evander Holyfield, de 44 anos, venceu por pontos o porto-riquenho Fres Oquendo, de 33, numa luta disputada diante de mais de 10 mil espectadores na madrugada de ontem, em San Antonio, nos Estados Unidos.
Holyfield derrubou o seu rival no primeiro e no sexto assalto. Mas a luta passou a ficar equilibrada e Oquendo deu trabalho ao americano.
Os juízes deram a vitória ao veterano por 116-111, 114-113 e 114-113. Oquendo, achando que deveria ter sido proclamado vencedor, se retirou do ringue irritado, após o anúncio das pontuações.
“Eu me sinto bem. Não é um novo Holyfield. É o mesmo que ganhou quatro títulos mundiais. Meu objetivo é me tornar campeão do mundo e quando conseguir, vou me aposentar”, disse Holyfield. 
Foi a 50ª vitória como profissional Holyfield, quatro vezes campeão mundial e que se prepara para tentar um inédito quinto título dos pesos pesados antes de sua aposentadoria, prevista para 2008.
Holyfield voltou aos ringues em agosto, depois de dois anos afastado do boxe. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Esportes 

