Novo técnico funde a cuca de Teixeira
<b>  </b>
 
RIO – O presidente da Confederação Brasileira de Futebol (CBF), Ricardo Teixeira, esteve na tarde de ontem na entidade e deu prosseguimento ao processo de escolha do novo técnico da Seleção.
Mas, antes de anunciar qualquer nome, ele precisará cumprir vários rituais, que passam pelo futuro de Carlos Alberto Parreira e do coordenador Zagallo, o que pode acontecer hoje.
O plano inicial era que Parreira assumisse um cargo executivo e Paulo Autuori, atualmente no Kashima Antlers (Japão), seria o treinador. Mas a má campanha na Copa fez Ricardo Teixeira repensar.
Por isso, ele procurou trazer Luiz Felipe Scolari, que recusou. Já o técnico do Santos, Vanderlei Luxemburgo, enfrenta resistências na CBF por causa dos problemas extra-campo.
Com a recusa de Felipão, Autuori voltou a ser a primeira opção. Mas, pela primeira vez, o presidente da CBF se isolou para tomar a decisão sobre o próximo técnico da Seleção. Nem com seus aliados o dirigente tem comentado sobre o assunto. Todos, inclusive, estão distantes e na defensiva.
“Não é hora de falar nada. Tudo é especulação, porque o homem (Teixeira) está na dele. Nem conversa quer”, disse uma pessoa próxima do presidente da CBF.
Para contratar o novo técnico, Ricardo Teixeira está atrelado ao futuro de Parreira e Zagallo. O certo é que o presidente da CBF não está magoado nem com o técnico nem com o coordenador da Seleção.
Por isso, a permanência deles, mesmo que em cargos executivos, não está descartada.
“O Ricardo (Teixeira) sabe que o Parreira não teve culpa. Ou você acha que se o Parreira tivesse feito coisa errada ele não teria feito uma intervenção?”, questionou um aliado do presidente da CBF.
O encontro de Parreira e Ricardo Teixeira pode ocorrer hoje. Mas a tendência é a de que o local não seja a CBF, para evitar tumultos. O treinador viajou na semana passada, mas já retornou ao Rio e sua vontade é a de resolver a situação o quanto antes.
Mesmo porque, as decisões para a próximo amistoso da Seleção, no dia 16 de agosto, contra a Noruega, em Oslo, precisam ser tomadas. Por isso, a urgência em resolver quem estará no comando do time para realizar a convocação no dia 1º de agosto. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Esportes 

