Duelo verde em Goiânia
<b>  </b>
 
GOIÂNIA – Depois do retorno do Brasileirão, o Palmeiras ainda não sabe o que é perder. Goleou o Vasco por 4 a 2 e venceu o clássico contra o Corinthians por 1 a 0, na última rodada.
Já o Goiás ainda não conseguiu vencer no retorno. Perdeu para o Santa Cruz por 2 a 1 e só empatou com o Cruzeiro. O duelo verde será disputado no Serra Dourada hoje, às 18h10.
Pelo lado dos paulistas, o técnico Tite não faz segredo e já definiu a escalação do Verdão. O time será o mesmo que derrotou o Vasco, a não ser pela saída do goleiro Marcos, machucado no jogo contra o Timão. Como Sérgio, reserva imediato, também está no departamento médico, quem entra é Diego Cavalieri.
O atacante Enílton e o lateral-esquerdo Michael voltam à equipe após cumprirem suspensão contra o Corinthians.
Em Goiânia, o técnico Antônio Lopes deve fazer mudanças para enfrentar o Palmeiras. O treinador treinou um time mais ofensivo e deve começar a partida com três atacantes: Welliton, Souza e Johnson. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Esportes 

