Ronaldo promete 30 gols ao Real
<b>  </b>
 
MADRI – O atacante Ronaldo ligou para o presidente do Real Madrid, Ramón Calderón, durante as negociações com o Milan e prometeu marcar 30 gols na temporada caso permaneça no clube. A informação é do jornal espanhol AS.
Na sexta-feira, o Milan soltou um comunicado no qual confirmava que não estava mais interessado na contratação do brasileiro, após fracasso na negociação entre os dois clubes.
“Presidente, se eu ficar aqui, eu me vejo capacitado a marcar 30 gols. Não negociei com ninguém para sair”, disse Ronaldo, de acordo com o AS. 
Ronaldo ainda se recupera de uma cirurgia e não estará em campo na partida de hoje contra o Villarreal, às 14 horas (de Brasília), pela primeira rodada do Campeonato Espanhol. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Esportes 

