Nino, o furacão do Vilavelhense
<b>  </b>
 
Depois de comer a bola no coletivo e marcar dois dos cinco gols da goleada dos titulares sobre os reservas, na manhã de ontem, no campo da Garoto, na Glória, o baixinho Nino garantiu vaga no ataque do Vilavelhense para o jogo de amanhã, contra o Serra, no Engenheiro Araripe, pelo quadrangular da Copa Espírito Santo.
Nino entra no lugar de Paulinho Pimentel, suspenso, retornando à  equipe como titular, ele que vinha sendo considerado o 12º jogador do técnico Cipriano Alexandre, pois entrava sempre no segundo tempo:
“Estou feliz em voltar a equipe, e espero quebrar o jejum. Até agora só consegui marcar gol na primeira rodada, quando fiz dois contra o Rio Branco. Depois, me contundi”, afirmou Nino.
As outras mudanças na equipe são a estréia do zagueiro Alex Passos e o retorno de Serginho à lateral-direita, nos lugares, respectivamente,  de Nenzão e Helinho, suspensos.
Já o capitão canela-verde, Terceirinho, prefere jogar o favoritismo do jogo de amanhã para o Serra, apesar dos dois times liderarem o quadrangular com quatro pontos e mesmo saldo de gols: dois.
“Eles são o único invicto, além do time ser o tricampeão capixaba. Precisamos neutralizar a jogada aérea, que é o ponto forte do Serra.”
O goleiro Alan, que passou a semana fazendo fisioterapia em recuperação de uma lesão na coxa direita, treinou normalmente ontem e também garantiu presença. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Esportes 

