Torcida, o 12º jogador do Estrela
<b>  </b>
 
O Estrela espera tirar proveito do fato de jogar com o apoio da torcida e começar as finais da Copa Espírito Santo com o pé direito, jogo que terá reforço do policiamento. 
Nos quatro jogos entre as duas equipes na Copa, houve uma vitória do Estrela (3 a 0), outra do Vila (1 a 0) e dois empates de 0 a 0.
Desfalcado de Glaucivam, suspenso, o técnico Antônio Carlos Roy confirmou a entrada de Quirino no ataque e está confiante na conquista de um resultado positivo hoje:
“Não existe mais nenhum segredo entre as duas equipes. Temos  que vencer, se possível por mais de um gol de diferença, para jogar a segunda partida com o regulamento embaixo do braço”. afirmou o treinador. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Esportes 

