Experiências de quase-morte são reveladas
<b>  </b>
 
A sensação de “saída do corpo”, freqüentemente descrita durante experiências de morte iminente, é provocada por “perturbações de um processo complexo de coordenação, que se pode atualmente localizar no cérebro”, revelaram cientistas suíços.
Os neurologistas Olaf Blanke e Margitta Seeck fizeram a descoberta durante a localização por estímulos elétricos de áreas chave do cérebro a fim de identificar certas partes do córtex responsáveis por formas severas de epilepsia.
“A representação corporal fica perturbada (...) enquanto se estimula eletricamente a junção temporoparietal”, concluíram os pesquisadores do Departamento de Neurociências Clínicas da Faculdade de Medicina da Universidade de Genebra (Unige) e do Instituto de Neurociências da Escola Politécnica Federal de Lausanne (EPFL).
“Neste momento, o cérebro gera uma imagem do corpo, mas esta imagem é deslocada, como que projetada sobre o corpo, à frente ou atrás dele”, descreveram os cientistas em um comunicado publicado semana passada.
“Nos dois primeiros casos, os pacientes reconheceram ainda sua própria imagem; no último, ao contrário, eles sentiram uma outra presença, sombria e ameaçadora”, explicaram. 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

