Sharon passa por cirurgia abdominal 
<b>  </b>
 
JERUSALÉM – O primeiro-ministro israelense, Ariel Sharon, que sofreu um derrame em 4 de janeiro, foi submetido a um procedimento para remover líquido de sua cavidade abdominal ontem e sua condição permanecia crítica mas estável, informou o hospital.
O hospital Hadassah, de Jerusalém, disse em um comunicado que o procedimento foi realizado após um exame de rotina que mostrou “um pequeno acúmulo de líquido” em seu estômago.
O primeiro-ministro teve parte de seu intestino removido em 12 de fevereiro em conseqüência de complicações digestivas. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Internacional 

