Barça quer Ronaldinho até 2014
<b>  </b>
 
RIO – Ronaldinho, que tem contrato com o Barcelona até 2010, pode estender o compromisso até 2014, quando estaria com 34 anos.  
“Tenho a idéia de que tudo se resolverá com o clube. Ele está muito contente no Barcelona. Temos a tranqüilidade de ter um contrato em vigor e agradecemos o carinho do Milan, que sempre nos tratou muito bem, mas queremos seguir aqui”, disse Assis, irmão e empresário de Ronaldinho. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Esportes 

