Luxa não quer dar presente ao Barça
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
MADRID – O técnico do Real Madrid, Vanderlei Luxemburgo, pediu ontem que seus jogadores não dêem o título do Campeonato Espanhol de “presente” para o Barcelona. 
A equipe merengue joga hoje contra o Real Sociedad, fora de casa. Se perder, fica em situação complicada, já que o Barcelona tem seis pontos de vantagem na liderança – 75 contra 69. Restam cinco rodadas para o fim do torneio.
 “Se perdermos, estaremos dizendo: ‘Barcelona, pegue, a Liga é sua’. Temos que lutar até o final. Se não vencermos, teremos que nos contentar com o segundo lugar”, disse Luxa.
Para a partida, Luxa não poderá contar com o meia Zidane, o zagueiro Samuel e o lateral Michel Salgado. Os substitutos deverão ser, respectivamente, Solari, Pavón e Celades. 
O meia Figo, contundido, não foi relacionado. Ronaldo, recuperado de problemas musculares, está confirmado no ataque. 

Ronaldo rasga elogios ao  garoto Kaká
MADRI – O atacante Ronaldo rasgou elogios a Kaká, meia do Milan e seu companheiro de Seleção Brasileira. Para ele, o ex-são-paulino vai levar a equipe italiana ao título da Copa dos Campeões da Europa, torneio de clubes mais famoso do mundo futebolístico. 
Perguntado quem é o favorito para conquistar a competição, Ronaldo foi direto:
“O Milan, sem dúvida. Na minha opinião, é o melhor clube. Além disso, Kaká está em um momento extraordinário”. 
O Milan fez 2 a 0 no PSV na última terça-feira, no jogo de ida pelas semifinais da Copa dos Campeões, e pode até perder por 1 a 0 a partida de volta, na Holanda, para ir à final.
O Barcelona, que tem seis pontos de vantagem em relação ao Real Madrid na liderança do Espanhol, também foi elogiado pelo brasileiro.
“Não só Xavi e Deco estão jogando em um nível notável, como também a equipe tem outros grandes jogadores como Ronaldinho e Eto’o”. 
Apesar da desvantagem, Ronaldo mantém as esperanças de conquistar o título da temporada:
 “Não estávamos jogando bem e tivemos azar em algumas partidas. Mas voltamos a fazer bem as coisas, a ganhar jogos e isto nos deu moral”.

Ronaldinho faz lobby por Júlio Baptista
BARCELONA – O craque Ronaldinho torce para que o Barcelona contrate mais um brasileiro para a próxima temporada. O melhor jogador do mundo não esconde sua vontade de ver o meia Júlio Baptista com a camisa do clube catalão. 
“O Júlio já mostrou seu valor. Tem experiência na Seleção Brasileira e nos jogos do Campeonato Espanhol. É um jogador de muita qualidade”, disse Ronaldinho.
Júlio Baptista ganhou projeção na Espanha atuando pelo Sevilha e despertou o interesse do treinador do Barcelona, o holandês Frank Rijkaard. O procurador do atleta, Juan Figger, está no país para tentar viabilizar a negociação. 
No entanto, o presidente do Sevilha, José María del Nido, não pretende se desfazer facilmente do ex-jogador do São Paulo. Baptista tem contrato até 2008 e, no ano passado, o clube havia pedido 35 milhões de euros  – cerca de R$ 108 milhões – para liberar o meia. 
Outro fator que pode atrapalhar a transferência é o número de estrangeiros no elenco catalão. Atualmente, o Barcelona tem três jogadores sem passaporte europeu entre os titulares: Ronaldinho, o mexicano Rafa Márquez e o camaronês Samuel Eto’o.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 53 <br>
Editoria: Esportes <br><br>