Simbologia fica de lado
<b>  </b><br>
 <br>
VOLTA REDONDA – Num clube que trata a história como seu patrimônio de maior valor, o jogo de hoje, contra o São Paulo, às 16 horas, em Volta Redonda, tem contornos especiais. Se fizer dois gols, o Botafogo chegará à marca de mil em Brasileirões.
Desapegado de simbologias, o técnico Cuca espera apenas que eles sejam a senha para uma vitória que tire a corda do pescoço de um time que se especializou em empatar e, por isso, vive próximo da zona de rebaixamento.
“Precisamos fazer três pontos para chegarmos a 19, seja qual for a circunstância ou o adversário”, disse o técnico, pragmático: “As vitórias, por si só, trazem confiança.”
A possibilidade de derrotar o São Paulo, líder do Brasileirão e finalista da Libertadores, não desperta a vaidade de Cuca, que em sua passagem pelo Morumbi, em 2004, levou para o time jogadores como Fabão, Josué e Danilo, hoje titulares absolutos do time de Muricy Ramalho.
Os alvinegros seguem a linha de pensamento do treinador. Marcar o milésimo gol, ainda que represente gravar o nome na história do clube, é menos importante do que ajudar o Botafogo a vencer.
“O objetivo é vencer, não fazer o gol mil”, disse o atacante Reinaldo.
Durante a semana, Cuca se comportou como um autêntico professor. Ao lado de Joílson, ensinou o apoiador a usar a técnica e não a força nas jogadas de bola parada. Foi também psicólogo de Diguinho, que na quarta-feira chegou a ser expulso do treino por entradas desleais em Marcelinho e Flavinho.
Reinaldo recebeu orientação tática. Com a saída de Dodô, ele passou a ser a referência de um ataque ainda em formação.
“Antes eu acompanhava os volantes, voltava até à área para marcar e me faltava força para partir em direção ao ataque. Agora, fico com os zagueiros, mais perto do gol”, explicou o atacante.
Com três zagueiros, o Botafogo fará das laterais um atalho para vencer o São Paulo, que jogará com um time de reservas. Como alas, Ruy e Júnior César terão proteção da zaga e dos volantes para atacar.
Pelo lado direito, mas com liberdade de movimentação, Marcelinho será a principal opção de velocidade e jogadas de linha de fundo.
Além de Marcelinho, Capixaba é a outra novidade novidade na equipe contra o São Paulo. Ele substitui Claiton, suspenso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 54 <br>
Editoria: Esportes <br><br>