Lei e Kanu trituram o Linhares
<b>  </b>
 
Com grande atuação de Lei e Kanu, artilheiros do jogo com dois gols cada um, o Vilavelhense triturou o Linhares por 5 a 0, na tarde de ontem, em pleno estádio Joaquim Calmon, na cidade nortista, e assumiu a liderança isolada do quadrangular da Copa Espírito Santo, agora com oito pontos.
O Vila garante vaga à final caso vença, ou empate, domingo, contra o Estrela, e o Serra tropece no Linhares.
Lei abriu o marcador, Kanu ampliou, Lei fez 3 a 0, novamente Kanu marcou o quarto e Edinho o quinto.
Linhares: Giovane, Zé Carlos, Marcão, Patrick e Jálber; Juninho, Kesley, Caio e Liuty; Zé Augusto e Eduardo. Técnico: Samuel Batista. Vilavelhense: Alan, Helinho, Tiago, Passos e Walace; Terceirinho, Fernando, Edinho e Lei; Kanu e Paulinho Pimentel. Técnico: Cipriano Alexandre. Juiz: Édson Esperidião. 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 54 
Editoria: Esportes 

