Galo cisca no terreiro do Papão
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O Atlético/MG vai a Belém hoje enfrentar o Paysandu, às 16 horas, em busca de sua primeira vitória fora de casa na Segundona. Caso consiga vencer, o Galo, além de quebrar esse tabu, igualará o retrospecto contra o Papão em jogos no Mangueirão.
Até hoje foram 17 partidas no total, com seis vitórias do Galo, cinco triunfos do Paysandu e seis empates. Segundo o meia Márcio, o ideal é que o Galo consiga jogar os torcedores contra os donos da casa.
“É o que vem acontecendo no Mineirão contra nós”, afirmou.
Para o meia-atacante Danilinho, mesmo com o estádio cheio e a pressão dos torcedores, o Galo pode voltar para Belo Horizonte com um resultado favorável.
“O Paysandu vai jogar diante da sua torcida, que com certeza vai comparecer, mas sabemos da qualidade que nossa equipe tem.”
O atacante Roni, que já atuou no Mangueirão por outras equipes, sabe que o Galo não pode falhar.
“Já joguei várias vezes lá e é muito difícil trazer pontos do Mangueirão.” 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 54 
Editoria: Esportes 

