Aperitivo antes do Brasileiro
<b>  </b>
 
Apesar do futebol profissional no Espírito Santo estar mal das pernas, o Estado é um celeiro de craques do futebol de mesa. Hoje, são 55 jogadores na Associação Capixaba de Botonistas. Alguns destes já trouxeram títulos nacionais para a nossa terra, como Rodolfo Feliz (campeão brasileiro júnior), Hélio Silva (vice-campeão brasileiro sênior) e Walter Monteiro 
(vice-campeão brasileiro da categoria especial).
Ontem, 32 deles estiveram reunidos no Hotel Senac, na Ilha do Boi, para disputar o segundo Campeonato Intermunicipal de Futebol de Mesa de Vitória, que sagrará o campeão hoje.
A competição serve de aperitivo para o Campeonato Brasileiro, que acontece nesta semana, entre os dias 12 e 14, também em Vitória.
Mais de 150 feras de todo o País mostrarão suas habilidades nas mesas capixabas. Um dos favoritos ao título nacional já está em Vitória. Trata-se do baiano Jorge Campos, 54, que veio se preparar na competição capixaba.
“Apesar de já ter 40 anos na mesa, podem acontecer surpresas, já que tudo depende do dia que você joga. Surpresas ocorrem, assim como no campo”, disse o humilde jogador, atual campeão de um dos torneios mais importantes do Brasil, o Recifumesa, disputado em Pernambuco. 
Outro atleta que já se aquece para o Brasileiro é o gaúcho André Marques da Silva, 47. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 54 
Editoria: Esportes 

