Nadadores se aquecem para o Pan
<b>  </b>
 
O frio, a chuva e os grandes pegas na água marcaram o Campeonato Estadual Absoluto de Natação, que terminou na tarde de ontem, no Álvares Cabral, em Vitória. Os atletas “destravaram” os músculos e deram as braçadas de aquecimento para o Campeonato Brasileiro Júnior e Sênior, que acontecerá entre os dias 14 e 17 de dezembro, no clube cabralista.
O campeonato estadual, que teve 90 competidores, também foi um aperitivo para os atletas que pensam em garantir uma vaga nos Jogos Pan-Americanos do Rio de Janeiro 2007. Kariny Ribeiro, 21, está a apenas um segundo deste objetivo. A especialista na prova de 50m costas quer atingir a marca no brasileiro de Vitória, que será uma seletiva para o Pan.
“Tanto na prova de 50m quanto nos 200m, estou entre as três melhores do País. Sonho muito com isso e, caso me classifique, treinarei todo o primeiro semestre do ano que vem focada no Pan”, ressaltou Ribeiro, que faturou a prova de 4 x  50 metros livre, na sexta-feira.
Thamy Ventorin, 19, que está treinando desde o início do ano para o Campeonato Brasileiro, sonha com uma vaga no Pan do Brasil na prova de 50m peito.
“Todos sonham com a vaga, mas sabemos das dificuldades, já que só classificam dois por prova. Fiquei em sétima na modalidade no último brasileiro, mas estou me preparando muito para a seletiva do Pan, em Vitória”, declarou. Thamy venceu as provas de 50m e 200m peito, além do 4x50 livre. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 54 
Editoria: Esportes 

