Multidão vê Galo cair no Mangueirão  
<b>  </b>
 
BELÉM – Diante de um público de 26.898 torcedores, o Atlético/MG foi derrotado na tarde de ontem, no Mangueirão, em Belém, por 2 a 1 para o Remo, e perdeu ótima chance de encostar nos líderes da Segundona do Brasileirão. Landu e Zé Soares marcaram para os paraenses, descontando Roni, de pênalti.
O Galo é o quarto colocado, com 38 pontos, enquanto o líder é o Náutico, com 41, seguido do Sport (40) e Coritiba (39).  

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 54 
Editoria: Esportes 

