Jorginho e Ailton no Diabo Rubro
<b>  </b>
 
O ex-lateral tetracampeão mundial Jorginho será o reforço de peso do América em 2006, quando o Diabo Rubro completa 101 anos, dentro do projeto Pele Vermelha. Ele será o técnico e vai ainda fechar patrocínios para o clube se reerguer. 
Jorginho, que iniciou a carreira no América, terá como auxiliar o ex-meia Ailton e a dupla começará segunda-feira  um estágio na comissão técnica do Flamengo, depois vai para Cruzeiro, São Paulo e Real Madrid.
Kaká renova
com o Milan
O Milan prorrogou ontem o contrato do meia Kaká por mais um ano. O brasileiro, comprado junto ao São Paulo em 2003 por R$ 24,5 milhões, agora vai ficar no clube italiano até 2010.
 “Minha relação com o Milan está cada vez mais forte e espero prolongá-la a cada ano, para chegar até o final da minha carreira aqui dentro”, afirmou Kaká.
Governo oferece
ajuda a Azcurra
O governo de Mendonza admite indenizar o zagueiro Azcurra, 28, que no domingo teve o pulmão perfurado por uma bala de borracha disparada pelo soldado Marcial Maldonado durante a partida de sua equipe, o San Martin, contra o Godoy Cruz, pela Segundona argentina.
O governador Julio Cobos também vai oferecer um cargo público a Azcurra, caso ele não possa mais jogar e ainda pagar as despesas com hospitais e tratamentos em clínicas de reabilitação.
Vampeta volta
da noite e joga
Depois de passar uma boa noitada com Marcelinho Carioca e a dupla ser afastada do jogo contra o Fluminense no último sábado, além de faltar aos treinos da semana, o volante Vampeta pintou ontem na Boca do Jacaré e está escalado, junto com o meia, para encarar o Fortaleza amanhã.
“Estava aborrecido com o presidente Luiz Estevão, mas agora tudo já foi superado”, justificou Vampeta.
Má sorte de Grafite 
não tem mais fim
O atacante Grafite não vai esquecer de 2005. Depois de ter a mãe seqüestrada e estando em recuperação há três meses de uma cirurgia no joelho direito – a lesão aconteceu justamente quando ele ia se apresentar à Seleção Brasileira –, quinta-feira ele se envolveu num acidente de trânsito em São Paulo.
O carro de Grafite bateu em outros dois veículos, ele não sofreu nenhuma lesão grave, mas duas pessoas ficaram feridas. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 54 
Editoria: Esportes 

