Matador Dodô faz força para Fogão ficar ligado
<b>  </b>
 
RIO – Artilheiro do Brasileirão com nove gols, o atacante Dodô afirmou ontem que sabe das limitações do Botafogo, mas que todos do elenco estão focados para melhorar a situação da equipe na tabela da competição, que atualmente é o 16º colocado, com 14 pontos.
“Sabemos da nossa limitação. Temos que melhorar um pouco. A gente torce e treina para a situação mudar e ficar mais na parte superior da tabela”, disse o atacante.
“Essa folga (sem jogos por causa da Copa) foi boa para a condição física, para guardar energias para colocar em prática agora”, emendou. 
Dodô, 32 anos, afirmou que não pensa em parar de jogar futebol. O atleta falou que enquanto estiver motivado, continuará nos campos. 
“Gosto muito de jogar futebol. Enquanto tiver com vontade e de me dedicar vou continuar. Esse é o meu objetivo”, observou. 
O atacante ainda comentou a receita para a equipe continuar conquistando resultados positivos no Brasileirão. 
“Existem elencos melhores, mais badalados que o Botafogo. Assim, nosso time tem que jogar correndo bastante, para surpreender”, finalizou.
Já Claiton, depois da ótima atuação na goleada contra a Ponte Preta,  aproveita a boa fase no Botafogo. Desde a vinda do técnico Cuca, ele se tornou o capitão da equipe e começa a cair nas graças da torcida. 
“Eu dei passe para gol, tive a oportunidade de fazer um, mas claro que não é a minha função. A minha função é desarmar, marcar, ajudando na saída de bola”, disse ele. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 54 
Editoria: Esportes 

