Ufa! Cruzeiro volta a vencer
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O reencontro do técnico do São Caetano, PC    Gusmão, com seu ex-clube não foi dos melhores. O Cruzeiro encerrou na noite de ontem um jejum de oito jogos sem vitórias ao derrotar, sem dificuldades, o Azulão por 3 a 0, no estádio Independência.
Foi o primeiro triunfo de Oswaldo de Oliveira no comando do time mineiro. 
A Raposa fez 1 a 0 aos 10 minutos com o zagueiro capixaba Gladstone, que substituiu a Edu Dracena, vendido ontem por 
R$ 14,7 milhões ao Fenerbahçe, da Turquia, e, aos 13, o atacante Élber ampliou. Aos 24, o meia Wagner chutou forte e marcou seu nono gol no Brasileirão, se igualando na artilharia com Dodô, ex-Botafogo.
“Demos o máximo e agora  saímos dessa dificuldade. Tenho certeza que vamos iniciar uma séries de vitórias e que posso ajudar o time em busca do título”, comemorou o atacante Geovanni. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 54 
Editoria: Esportes 

