NOTAS
<b>  </b>
 
Galo joga hoje 
com casa cheia
Com expectativa de novo recorde de público na Segundona e no futebol brasileiro este ano – os 60 mil ingressos deverão ser todos vendidos – o Atlético Mineiro defende a liderança hoje, diante do Avaí, às 15h45, no Mineirão.
Os mineiros têm 54 pontos e o único a ameaçar a liderança do Galo é o Sport, vice-líder com 51 pontos, que pega o Náutico, que tem 49.
Peixe e Inter
vão à luta
Santos e Internacional precisam da vitória hoje para continuarem a perseguir o líder São Paulo na luta pelo título do Brasileirão. Na Vila Belmiro, o Peixe, em quinto lugar com 49 pontos, rece o Figueirense, sétimo, com 43. 
No Moisés Lucarelli, a Ponte Preta, em 16º lugar com 33 pontos,  tenta fugir da zona do rebaixamento diante do Internacional, terceiro colocado, com 50 pontos. Os jogos serão às 18h10.  
Luxa diz ser 
Schumacher
O técnico do Santos, Vanderlei Luxemburgo, se comparou ao heptacampeão mundial de Fórmula Um, Michael Schumacher. 
“Minha história mostra que sou bom profissional e minha equipe é muito boa. O mesmo acontece com o Schumacher. Ele é muito bom e o time também. Somos iguais”, disse o vaidoso Luxa.
Inter manda  
Adriano viajar
O Inter resolveu jogar a última cartada para tentar recuperar Adriano, o atacante que não faz um gol pela equipe de Milão há 206 dias. Ontem, o clube decidiu mandá-lo ao Brasil para que treine sozinho com um preparador físico até alcançar a forma física ideal.
Adriano está acima do peso e ainda foi flagrado numa situação que abalou sua imagem: foram divulgadas fotos suas, durante a semana,  em que está fumando e cercado de mulheres numa festa. 
Zidane no filme 
de R$ 167 milhões
O ex-jogador francês Zidane chegou ontem à cidade de Luz de Alicante  (comunidade valenciana), na Espanha, onde irá começar a gravar a sua participação  no terceiro filme de “Astérix e Obélix”.
A obra, que é uma produção conjunta entre França, Alemanha e Espanha, será chamada  de “Astérix nos Jogos Olímpicos” e custará cerca de R$ 167 milhões, o mais caro da história do cinema europeu. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 54 
Editoria: Esportes 

