Inter pinta de cara nova
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – Ainda sob o desgaste da fase final da Copa Libertadores, que conquistou na última quarta-feira, o Internacional será um time diferente na volta ao Brasileirão hoje, contra o Palmeiras, no Beira-Rio.
Dois jogadores já deixaram o clube e outros quatro estão em tratamento médico, forçando o técnico Abel Braga a mudar o plano de escalar força máxima e também a mudar o esquema. Em vez do 3-5-2 usado contra o São Paulo, o time volta ao 4-4-2.
O zagueiro Bolívar despediu-se na sexta-feira e foi para o Monaco, um dia depois de o volante Tinga anunciar sua transferência para o Borussia Dortmund. A vaga da defesa ficou para Índio. A do meio-de-campo será ocupada provisoriamente por Perdigão.
Apesar de definir cedo os substitutos dos jogadores que saíram, o técnico Abel Braga tem problemas para escalar o time. O zagueiro Fabiano Eller sofreu uma pancada no pé e não tem presença garantida contra o Palmeiras. Pode deixar seu lugar para Ediglê.
E o volante Fabinho, com dores no joelho, também depende de revisão médica. Se não tiver condições, será substituído por Maycon. O ataque deve ser o titular, com Fernandão e Rafael Sóbis, que interessa ao Milan.
O Palmeiras, após a interrupção do Brasileirão devido à Copa do Mundo, não perdeu mais para ninguém. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 54 
Editoria: Esportes 

