Vanderlei acerta Galo na cabeça
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O atacante Vanderlei marcou duas vezes – ele é o artilheiro da Segundona do Brasileiro com 18 gols – e o Gama tirou uma invencibilidade de sete jogos do Atlético-MG, ao vencer por 2 a 1, de virada, da tarde de ontem, no Estádio Mané Garrincha, em Brasília. Marcinho marcou para os mineiros. 
Com a derrota, o Galo soma 57 pontos, mesmo número do Sport, que venceu o São Raimundo, em Manaus, por 1 a 0, gol do atacante Marco Antônio.
Inclusive, com os resultados do Galo mineiro e do Leão do Nordeste, os dois times empatam não só nos pontos, mas também no número de vitórias  (16) e no saldo de gols (22).
Porém, a liderança é do Galo pelo terceiro critério de desempate – gols marcados. O time mineiro tem 56 contra 50 da equipe pernambucana.
Na luta contra o rebaixamento à Terceirona do ano que vem, a Portuguesa perdeu  para o Ituano por 2 a 1, de virada, no Canindé, em São Paulo e permanece na lanterna, com 34 pontos. São Raimundo, Vila Nova/GO e Remo também estão na zona da morte.
Resultados da 32ª rodada: Náutico 2 x 1 Marília, Guarani 2 x 2 Brasiliense, Vila Nova 1 x 5 Coritiba, Avaí 2 x 1 Paysandu, Remo 1 x 1 Santo André, CRB 1 x 1 Ceará, Portuguesa 1 x 2 Ituano, Paulista 0 x 1 América/RN e Gama 2 x 1 Atlético/MG. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 54 
Editoria: Esportes 

