Timão empata, torcida xinga e revolta Tevez
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Depois de escapar por pouco de ser derrotado em pleno Morumbi – Tevez fez o segundo gol e empatou o jogo em 2 a 2 no final –, a situação ficou feia para o Corinthians, que continua na zona de rebaixamento.
A torcida, revoltada, pediu a saída de Geninho e ao xingar os jogadores, deixou Tevez na bronca.
“Se a torcida quiser me xingar, eu posso sair, não tem  problema”, disse o argentino, que na comemoração do gol que marcou mandou os torcedores calarem a boca.
“Como que se pode jogar bola assim com torcedores enchendo o saco toda a semana? Xingam, ofendem o pai e a mãe e isso só atrapalha. Eu sinto muitos companheiros pressionados e eles têm razão. É muito duro disputar partidas desse  jeito”, disse Tevez.
Ramon fez o primeiro gol corintiano, com Finazzi e Andre Cunha marcando os do Fortaleza. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 54 
Editoria: Esportes 

