Tite cai fora do Palmeiras 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Tite não é mais o técnico do Palmeiras. Ao desembarcar em São Paulo na noite de ontem, quando a delegação do Verdão retornou de Recife onde o time foi derrotado por 3 a 2 pelo Santa Cruz na quinta-feira, o treinador decidiu entregar o cargo.
Tudo porque após a derrota em Recife, o diretor de futebol do clube, Salvador Hugo Palaia, mandou Tite “calar a boca”. 
O dirigente ficou irritado pelas críticas que o treinador e os jogadores palmeirenses fizeram à arbitragem de Alicio Pena Júnior. Palaia disse  que críticas aos árbitros cabem aos diretores do clube, e que elas não podem ser feitas para “camuflar” os erros do time.
 Com diplomacia, Tite evitou atacar os dirigentes de sua saida:
“Não quero entrar numa discussão. Pedi demissão. Quando uma relação de confiança se quebra, não tenho porque permanecer. Disse aos dirigentes hoje (ontem) à tarde que estava fora. Depois de minha chegada, os números mostram que somos uma das melhores equipes do Brasileirão”, completou.
 Também no aeroporto de Guarulhos, Palaia confirmou a saída de Tite e disse que Marcelo Villar, do Palmeiras B, assume o cargo. 
“Ele dirige o time contra o São Paulo, domingo (amanhã). Depois, vamos ver”, avisou. 
Palaia se desculpou por ter mandado Tite “calar a boca”, mas disse que a mudança de treinador era necessária. 
“Ele está saindo na hora certa. Não que o Tite tenha sido culpado pelas coisas, mas já estava começando uma deterioração. Foi uma conversa amigável. Ele mesmo sentiu que já não tinha mais condições de ficar no Palmeiras. O Tite é trabalhador, mas tudo tem a hora certa. Eu espero que a torcida entenda. A decisão foi tomada com muito equilíbrio”, avisou.
Com 30 pontos, o Verdão está ameaçado de ser rebaixado. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 54 
Editoria: Esportes 

