Rivaldo sonha com a Seleção
<b>  </b>
A tribuna 

Rivaldo ainda sonha com a Seleção Brasileira. Um dos destaques na conquista do penta, em 2002, ele espera ser convocado para a Copa de 2006, na Alemanha. 
“Quero voltar nem que seja para ficar na reserva. Se eu pudesse jogar alguns minutos, já seria ótimo”, disse Rivaldo, do Olympiakos, da Grécia. Seu último jogo pela Seleção foi em novembro de 2003: Brasil 3 a 3 Uruguai, pelas eliminatórias.

Maradona vira  cartola de garotos
O Boca Juniors ofereceu o cargo de diretor das categorias de base do clube ao astro Maradona, que ainda não revelou se aceita o convite. 
Recuperado do vício das drogas e bem mais magro por ter feito cirurgia para redução do estômago, em março passado, Maradona manifestou o interesse em voltar a trabalhar com o futebol no Boca, seu clube do coração e onde ele é o maior ídolo.

Árbitro lalau é banido da bola
A Federação Alemã de Futebol suspendeu, para sempre, o árbitro Robert Hoyzer, pivô do maior escândalo do futebol do país em 30 anos, ou seja, a manipulação de resultados dos jogos por uma máfia croata.
Hoyzer confessou ter manipulado o resultado de quatro partidas e que ainda tentou alterar outras três, na segunda e na terceira divisões do campeonato nacional e também na Copa da Alemanha. Ele está sendo processado e corre o risco de pegar até 10 anos de prisão.

São Paulo acerta om Paulo Autuori
O técnico Paulo Autuori é o novo comandante do São Paulo. Ele será o substituto de Leão, que se transferiu para o futebol japonês logo após a conquista do título paulista. 
Autuori, que pediu demissão da seleção peruana segunda-feira, não deverá ficar no banco de reservas no jogo de hoje, contra o Paraná, no Morumbi. Sua estréia será em 8 de maio, no clássico contra o Corinthians. 

Montoya tem alta e fica tetraplégico
Quatro meses depois de receber dois tiros ao reagir a um assalto e ser internado entre a vida e a morte, o treinador colombiano Luis Fernando Montoya recebeu alta ontem da clínica Las Américas, em Medellín.
Considerado o melhor treinador sul-americano de 2004 por ter levado  o modesto Once Caldas ao título da Libertadores, Montoya, 47anos, ficará tetraplégico. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 54 
Editoria: Esportes 

