Ernane quebra o pé e Renato fica na mão
<b> O meia chutou o chão no treino
e será o sétimo titular que o 
técnico do Vasco não poderá
contar hoje contra o Paraná </b><br>
 <br>
CURITIBA – Miséria pouca é bobagem. É o que dizia o técnico Renato Gaúcho após o meia/atacante Ernane fraturar o pé esquerdo no treino da manhã de ontem em São Januário.
Com novo desfalque, Renato não poderá contar com sete titulares no jogo de hoje, às 16 horas, no Pinheirão, contra o Paraná, pelo Brasileirão, já que Ramon, Morais, Fábio Braz e Cássio cumprem suspensão, enquanto Edílson e Wagner Diniz foram vetados pelos médicos.
“Fazer o quê? Dar um tiro na cabeça é que não vou fazer”, lamentava Renato Gaúcho.
Ernane se contundiu ao chutar o chão e segundo a previsão do departamento médico, o jogador deverá ficar cinco semanas em recuperação.
Para o lugar de Ernane, Renato conta com o volante Coutinho, que voltou recentemente ao clube após um período em Portugal, e  Madson.
“Só no vestiário vou definir o time”, disse Renato antes da viagem para Curitiba.
O técnico não gosta dos termos misto, expressinho ou reservas. Quem veste a camisa do Vasco faz sempre parte da equipe principal. É mexendo com a auto-estima de seus jogadores que o técnico pretende alcançar mais um bom resultado diante do Paraná.
“Podem chamar como quiser. Mas para mim, vai entrar em campo o time principal do Vasco. Será um jogo muito difícil, importante para as nossas pretensões e o que trouxermos de Curitiba será lucro, seja um ponto ou três”, disse o técnico, deixando claro que um empate não pode ser desprezado pela equipe.
O jogo de hoje pode ser considerado decisivo, já que o Paraná é adversário direto nesta disputa e soma dois pontos a mais na competição. Se vencer no Pinheirão, o Vasco deixa o time de Caio Júnior para trás.
O Vasco deve adotar hoje o esquema tático 3-6-1. Foi o que mais se adaptou à necessidade de Renato, que não contará com seis titulares:
O atacante Valdiram, que recebeu o perdão do técnico, também está fora da delegação por causa de uma virose.
Com tantos desfalques, Renato confirmou Roberto como camisa 1. O ex-titular sabe que nem mesmo uma excelente atuação no Paraná será capaz de ameaçar a vaga de Cássio.
“Não quero buscar posição, até porque sei que isso depende de vários fatores e não muda apenas por causa de um jogo”, afirmou o goleiro.
Certo é que o capixaba Faioli, ex-Serra, ficará sozinho entre os zagueiros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 55 <br>
Editoria: Esportes <br><br>