Obina tabela com recorde
<b> O atacante disse 
que sua meta é
bater este ano os
18 gols que marcou
no campeonato de
2004, pelo Vitória </b>
 
RIO – Animado com os dois gols no Fla-Flu, o atacante Obina já pensa em bater o seu recorde de gols no Brasileirão. Em 2004, ele marcou 18 vezes pelo Vitória, da Bahia, enquanto no campeonato deste ano já tem oito e é o artilheiro do time ao lado de Renato.
\"Quando cheguei no clube disse que queria bater meu  recorde e muitos não acreditaram. Vou procurar melhorar nas finalizações e a minha forma física para fazer os gols, porque irei ajudar o Flamengo e, ao mesmo tempo, bater minha marca de artilheiro no Brasileirão”, declarou Obina. 
Ele e Sávio irão formar a dupla de ataque rubro-negra amanhã contra o Palmeiras, no Parque Antártica, já que Luizão está com dores no pé e dará lugar a Toró. 
Classificado para a Libertadores, o Flamengo, depois de confirmar o interesse no  meia Roger, do Corinthians, pretende repatriar outro meia canhoto à Gávea: Felipe, atualmente no Al Saad, do Catar e que comandou o time na conquista do Campeonato Carioca de 2004, confirmou ontem que foi sondado pelo clube rubro-negro.
\"Pessoas ligadas à diretoria me telefonaram para saber se havia possibilidade de eu voltar e se eu queria. Falei que voltaria se a proposta fosse boa para ambas as partes\", disse Felipe.
Muita gente não acredita em destino. Não é o caso de Rodrigo Arroz. Escalado pelo técnico Ney Franco na vaga de Fernando, que está fora do jogo contra o Palmeiras, amanhã, no Parque  Antártica, por causa de uma lesão na virilha direita, o jogador acredita que o destino mais uma vez conspirou a seu favor:
“Dou sorte contra o Palmeiras. No ano passado, ganhamos lá em São Paulo por 1 a 0, gol do Ramírez, e eu estava na zaga ao lado do Renato Silva. Este ano, no jogo do turno, vitória nossa por 2 a 1 (gols de Vinícius Pacheco e Peralta) e eu entrei no lugar de Ronaldo   Angelim. O retrospecto é favorável”, disse Arroz. 
Fernando ainda será avaliado hoje de manhã, mas com sua experiência ele antecipa que está fora do jogo.
“Está doendo. Dificilmente me recuperaria a tempo...” 
O zagueiro sentiu a lesão no rápido coletivo de ontem de tarde, no Ninho do Urubu, que acabou 2 a 0 para os titulares, com golaços de Renato e Renato Augusto. 
Ao fazer uma falta em Marcelo, Fernando mancou e saiu imediatamente de campo para ser examinado pelo médico Marcelo Soares. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

