FERNANDO CALAZANS
<b> O futebol vive
Uma pesquisa encomendada sobre ídolos do esporte brasileiro mostra, em primeiríssimo lugar, que, bem ou mal, ganhando ou perdendo Copa do Mundo, o futebol mantém predomínio absoluto na preferência do povo brasileiro. O mesmo predomínio dos ídolos do futebol sobre os ídolos dos demais esportes. </b><br>
 <br>
Entre os primeiros colocados, a exceção ao futebol é, por sinal, uma exceção em tudo: o grande Ayrton Senna, que aparece em terceiro lugar, mesmo depois de falecido.
Além de campeoníssimo, Senna tem sua imagem canonizada até pela comoção nacional e internacional que foi a sua morte na pista, à vista de todos, em pleno exercício da atividade em que era gênio.
Dentro desse quadro, realmente extraordinária é a façanha de Daiane dos Santos, figurando em sexto lugar, o que mostra sua empatia com o público, com o torcedor.
Mas tirando o peso mitológico de Senna, tirando o magnetismo de Daiane, só dá jogador de futebol, começando logo – eis a revelação surpreendente e extraordinária – por dois nomes que saíram, digamos, arranhados da recente Copa do Mundo: Ronaldinho, em primeiro lugar, e Ronaldão, em quarto – à frente até de Pelé.
Eis o motivo de uma certa implicância que dedico a pesquisas e listas de melhores de determinado tempo ou de todos os tempos. Não que listas e pesquisas não tenham sua graça. Elas têm e, além do mais, trazem informações e subsídios para análises como esta.
Mas, por outro lado, e até paradoxalmente, ajudam a enterrar o passado, isso que chamamos de História e que, convenhamos, tem lá sua importância na bagagem cultural da humanidade.
Porque, à medida que o chamado colégio eleitoral ou o chamado grupo pesquisado vai se renovando e ficando mais jovem, os grandes vultos da tal História vão ficando irremediavelmente para trás.
Aqui entre nós: Ronaldinho e Ronaldão na frente de Pelé é dose. É dose para quem viu e para quem conhece um pouquinho de futebol. Só é mesmo aceitável para quem nada sabe ou nada entende do assunto.
Da mesma forma, Garrincha, do qual praticamente não se tem registro de imagens, por ser mais antigo, continua em queda livre nesse tipo de ranking – logo ele, figura absolutamente exponencial e decisiva em duas Copas do Mundo seguidas conquistadas pelo Brasil, feito ainda não igualado por nenhum outro jogador.
O prestígio do futebol é que continua inabalável. Imbatível. Vejam só o vôlei. Há algum tempo considerado o segundo esporte na preferência da torcida brasileira, o vôlei ganha, ganha, ganha, ganha o vôlei feminino, ganha o vôlei masculino, e não cria ídolos que sequer ameacem a hegemonia dos ídolos do futebol.
O futebol é o vencedor de mais essa pesquisa, mesmo com os seus principais ídolos atuais morando e jogando fora do País.
Pois bem. Justamente para preservar a história do futebol brasileiro, para preservar os ídolos do passado, aí está a obra do meu companheiro Claudio Nogueira: “Futebol Brasil Memória – de Oscar Cox a Leônidas da Silva”, que retrata a infância do nosso futebol, até seu primeiro ídolo internacional, Leônidas da Silva, o Diamante Negro.
Tive o privilégio de ler os originais de Claudio Nogueira em primeira mão. É um magnífico trabalho de pesquisa, de texto, de amor ao esporte, à História, ao jornalismo.
Tudo isso em bela edição da Senac Rio, com capa do mestre Lan.  Amanhã, a partir das 19h30, Claudio Nogueira estará autografando sua obra na Livraria Unibanco Arteplex, na Praia de Botafogo, no Rio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 55 <br>
Editoria: Esportes <br><br>