Tapetão não alivia a vida do Grêmio 
<b>  </b>
 
RIO – Desde que parte de sua torcida arremessou e incendiou banheiros químicos no Gre-Nal do último domingo, no Beira-Rio, a diretoria do Grêmio já identificou 11 vândalos.
 No jogo de hoje, contra o Juventude, no Estádio Olímpico, o clube tem a última chance de reconhecê-los dentro de seus domínios. 
Por decisão unânime da 4ª Comissão Disciplinar do Superior Tribunal de Justiça Desportiva, o Grêmio foi punido com a perda do mando de campo de oito jogo no Brasileirão, além do pagamento de multa de R$ 200 mil.
 Caso o recurso que o clube irá mover não tenha sucesso, o time só voltará a jogar em casa no dia 1º de novembro, contra o Figueirense, na 32ª rodada, quando lhe restarão apenas sete partidas para o fim da competição. 
“Nós praticamente encerramos nossa participação no Olímpico. A decisão não considerou os prejuízos técnicos e financeiros que podem trazer ao clube”, disse o presidente em exercício do Grêmio, Túlio Macedo, após quatro horas de julgamento no Rio. 
 O Grêmio acabou escapando da pena máxima, de 10 jogos, prevista no Código Brasileiro de Justiça Desportiva e a  defesa do clube alegou que a punição era premiar a ação dos vândalos. 
“É dar um troféu aos bandidos. Algo como proibir os banhistas de ir à praia por causa de um arrastão”, disse Túlio Macedo. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

