Robinho, o intruso no quadrado mágico
<b> Ele ameaça o lugar de Adriano,
pois Parreira reconhece que, com
o atacante em campo, a Seleção
ficaria melhor armada taticamente </b><br>
 <br>
KÖNIGSTEIN, ALEMANHA –  No penta, em junho de 2002, Robinho ainda era mero desconhecido. Só no final daquele ano viraria febre nacional ao comandar o Santos ao título brasileiro.
 Quatro anos depois, ele já pedalou para o sucesso. Na busca pelo hexa, o atacante, de 22 anos, é a principal arma do Brasil no banco de reservas. 
Mais do que isso: titular na conquista da Copa das Confederações, no ano passado, e um dos destaques nos treinos da Seleção, é a maior ameaça para ser um intruso no quadrado mágico. 
O próprio técnico Carlos Alberto Parreira reconhece que, com Robinho, o quarteto ofensivo ficaria melhor armado taticamente. Mas ressalta que não pode abrir mão da força física e do faro de gol de Adriano. 
Uma coisa, porém, é certa: o jogador mais brincalhão do grupo não está para brincadeira. Quem der brecha para ele vai dançar. 
“Eu me considero tão importante quanto os 11 que iniciam. Sei que na Seleção é complicado. Mas vou procurar me preparar para jogar. Se o treinador precisar, estarei pronto” prometeu Robinho, que era um simples fã de Ronaldo e Cia. na Copa do Mundo da Coréia e do Japão:
“Assisti aos jogos em casa como qualquer brasileiro torcedor que gosta da Seleção. Torci muito para que o Brasil ganhasse”, contou. 
 De fã de Ronaldo, Robinho virou pupilo do atacante, a quem chama de presidente. Virou companheiro dele no Real Madrid, há um ano, e foi adotado pelo Fenômeno e por Roberto Carlos. Estão sempre juntos. Dia e noite. 
Apesar de admirar o talento de Robinho, Roberto Carlos não acredita que ele será titular da Seleção na Copa: 
“Agora está difícil. Disputar posição com Ronaldo, Kaká, Adriano e Ronaldinho é complicado”.
 Mas, para Cicinho, outro companheiro de Real Madrid, Robinho tem um futuro brilhante garantido: 
“Ele, sem sombra de dúvida, na próxima Copa ou nos próximos dois anos, será o melhor jogador do mundo. Eu ponho a mão no fogo!” 


Com ele, rir é o melhor remédio
KÖNIGSTEIN –  Ser o melhor do mundo ainda é um sonho, mas na atual Seleção Robinho já é campeão... de brincadeiras. 
“O Robinho apronta, é um cara engraçado. Tem resposta para tudo. Ele gosta de agitar”, disse o zagueiro Cris, acrescentando que as provocações não passam em branco: 
“Todos gostam de “bater” nele”.
 Numa dessas respostas, após um treino em Weggis, Kaká, Emerson e Juninho pegaram Robinho no colo, pelos braços e pernas, e o puseram na lata de lixo de cabeça para baixo. 
“Eles me perturbam porque sou o mais jovem”, afirmou Robinho.
 Novato, mas cada vez mais experiente. A fracassada eliminação no pré-olímpico de 2003 foi um duro golpe. As brincadeiras em excesso foram qüestionadas. 
Mas o discurso na Seleção é que Robinho amadureceu. A ida para o Real Madrid foi importante. Dentro e fora de campo. 
“Para mim foi muito importante esse ano no Real, até porque a Copa será na Europa. O futebol europeu é mais forte, eles chegam mais junto, o juiz deixa o jogo seguir. Lá é preciso marcar desde os atacantes até o zagueiro. Eu evoluí bastante”, explicou Robinho, que também ganhou massa muscular na Espanha. 
“Além do aspecto físico, ele ganhou experiência. O futebol na Europa é bem diferente do que é jogado no Brasil. Isso tudo soma”, afirmou o preparador-físico Moracy Sant’Anna. 
 No processo de amadurecimento de Robinho, até as tradicionais pedaladas foram dosadas. O atacante tem uma explicação: 
“No Brasil, a marcação é diferente. Na Europa, eles jogam com duas linhas de quatro e se perder a bola fica difícil”, disse, para logo em seguida fazer a ressalva: 
“Tem momento para tudo. Se tiver que dar a pedalada, vou dar sem problema”.
 Pedala, Robinho!   <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 55 <br>
Editoria: Esportes <br><br>