Saldanha se dá  bem em tira-teima
<b>  </b>
 
Deu Saldanha no primeiro tira-teima da rivalidade com o Cetaf. O time do treinador João Marcelo Leite venceu a equipe de Luiz Felipe Azevedo por 34 a 32 (19/21 no primeiro tempo), na manhã de ontem, no ginásio Wilson Freitas, no Forte São João, em Vitória.
O cestinha do jogo foi o ala Mutombo, com 11 pontos. Já o maior pontuador do Saldanha foi o cubano Amiel Vega, com oito pontos.
O cubano mostrou que voltou cheio de gás para o Estado, após um período na Califórnia. Cheio de disposição, ele aproveitou todas as oportunidades enquanto esteve na quadra.
Mas o atleta também contou com um incentivo especial: a ala/armadora Ariadna Felipe aproveitou a folga de quatro dias que o Marília lhe deu para vir a Vitória dar um abraço no amigo.
Brincalhão, o jogador Dadá Maravilha afirmava que apenas três coisas paravam no ar: helicóptero, beija-flor e ele, mas o ala Edwandesson provou que também pode parar no ar para defender o Saldanha durante os jogos.
“Antes eu focava no ataque, mas agora já vi que meu foco será a defesa. Primeiro tenho que defender, só depois tenho que pensar no ataque”, afirmou o jogador, de 19 anos.
Apesar do jogo ter sido rápido (dois tempos de 20 minutos corridos), o técnico João Marcelo Leite disse que foi uma oportunidade importante para as duas equipes mostrarem seu trabalho antes do início do Campeonato Nacional de Basquete 2006/2007.
“Os dois times mostraram que estão muito empolgados. Foi a oportunidade de apresentarmos nossas equipes à torcida”, destacou.
Saldanha: Daniel Kaçamba, Daniel Soares, Edwandesson, Aylton e Sandro Varejão. Entraram: Amiel, Wanderson, Ricardo Santos, Francis e Alex. Cetaf: Luiz Felipe Macena, Mutombo, Márcio Azevedo, Bala e Lúcio. Entraram: Omar, Efigênio, Rodrigo e David Black. 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

