Tira-teima acende Fogão na Baixada
<b> Botafogo e Atlético/PR, que estão em plena
ascensão, se enfrentam hoje de olho na vitória </b>
 
RIO – O jogo entre Botafogo e Atlético/PR, hoje, às 16 horas, na Arena da Baixada, é uma espécie de tira-teima entre duas equipes em franca ascensão: ambas vêm de três vitórias consecutivas, têm os mesmos 27 pontos e precisam confirmar a boa fase para, quem sabe, subir de patamar no Brasileirão.
Na zona intermediária da tabela, o time carioca sonha atualmente com uma vaga na Sul-Americana, mas há quem alerte para a ameaça do deslumbramento.
“O que mudou no nosso time foi que a bola começou a entrar, mas é bom que todos estejam conscientes de que estamos a três pontos da zona de rebaixamento”, avisou o capitão Claiton, que cumpriu suspensão no meio da semana e volta no lugar de Alê.
Cria das divisões de base do Coritiba, o atacante Lima foi vice-campeão da Copa Libertadores de 2005 pelo Atlético/PR. Em uma semana no Botafogo, marcou dois gols – na goleada sobre o Paraná – ganhou musiquinha da torcida e deu um passo importante para se tornar um dos titulares do time de Cuca.
Aos 24 anos, com passagens pelo futebol mineiro, português e árabe, Lima quer prolongar a lua-de-mel com o alvinegro:
“Aquela noite no Maracanã foi maravilhosa”, disse, referindo-se à goleada sobre o Paraná.
“Torço para continuar assim, me entendendo com o Reinaldo e fazendo gols para ajudar.”
A postura do Botafogo na Arena da Baixada será cautelosa. O técnico Cuca – que começará a cumprir a suspensão de 60 dias e não ficará no banco – e os jogadores esperam uma partida difícil, pois sabem que, apoiado pela torcida, o Atlético/PR deve pressionar desde o início para abrir logo o placar.
“É um time entrosado, que sabe tirar proveito da atmosfera que a torcida cria. Precisamos marcar sem deixar de atacar”, disse Claiton. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

