Fôlego em campo e torcida fora dele
<b> Em queda livre, o
Flu terá que correr
muito contra o Inter
para não depender
de resultados de
outras equipes </b>
 
PORTO ALEGRE – Sem vencer desde o dia 16 de setembro, quando derrotou o Figueirense, o Fluminense, com 34 pontos, está em queda livre no Brasileirão.
Em caso de uma derrota diante do Internacional, hoje, às 16 horas, no Beira-Rio, o time tem que torcer por tropeços do Corinthians, que enfrenta o Flamengo, no Maracanã, e da Ponte Preta, que joga contra o Figueirense, em Santa Catarina, para não entrar no grupo dos rebaixados.
No comando do time há três jogos e ainda sem conseguir uma vitória, o técnico Paulo César Gusmão aposta num fôlego maior e em uma mudança de atitude de seus jogadores para conseguir um triunfo que traga tranqüilidade à equipe tricolor.
“A situação é difícil. Mas, se a nossa equipe correr muito e entrar com uma atitude vencedora em campo, tenho certeza que melhores dias virão”, disse Paulo César Gusmão.
O técnico conta com um reforço de peso para a partida: o lateral-esquerdo Marcelo, que esteve com a Seleção Brasileira nos jogos contra o Kuwait e Equador, treinou e está pronto para ajudar o time.
“O Fluminense passa por um momento delicado e precisa da ajuda de todos. Estou pensando nele. Vou dar o máximo e tentar colaborar para sairmos com uma vitória”, afirmou Marcelo. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

