Santa Cruz e Grêmio se dão bem
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Grêmio e Santa Cruz largaram na frente na segunda fase da Segundona  em busca das duas vagas para o Brasileirão do ano que vem. 
Apesar das duas equipes jogarem na casa dos adversários, os gaúchos venceram o Santo André por 1 a 0, no estádio Bruno José Daniel, no ABC paulista, na noite de ontem, enquanto os pernambucanos derrotaram o Avaí por 3 a 1 no Ressacada, em Florianópolis. Os dois jogos foram pelo Grupo A.
Em Santo André, o grêmio foi melhor e mereceu a vitória por 1 a 0, gol de Ricardinho aos 29 minutos da fase inicial.
Em Florianópolis, o Santa Cruz, que fez a melhor campanha na fase de classificação entre os 22 times, mostrou sua força e liquidou o Avaí por 3 a 1, gols de Andrade, Reinaldo e Carlinhos Bala, descontando Samuel para os catarinenses.
Hoje, duas equipes paulistas que já viveram dias melhores abrem o Grupo B. A Portuguesa recebe o Guarani, às 16 horas, no Canindé, enquanto, no mesmo horário, o Náutico enfrenta o Marília no estádio dos Aflitos. 
 O Guarani só venceu dois jogos fora de casa na Segundona, enquanto a Lusa tem se dado bem quando joga no Canindé.
Nos Aflitos, a expectativa é de casa cheia. O Náutico vai enfrentar o seu carrasco. Foi o Marília que eliminou a equipe pernambucana nas duas últimas edições da Segundona, ambas na segunda fase. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

