André Heller é a arma que vem do banco
<b>  </b>
 
FUKUOKA – O Brasil entrou em quadra ontem contra a Grécia sem Rodrigão, mas o alto nível do time se manteve com a presença de André Heller. A Grécia ofereceu resistência no primeiro set, mas acabou entregando o jogo por 3 sets a 0.
“Todos os 12 estão preparados para entrar a qualquer momento. Isso não me pegou de surpresa. Foi ótimo porque eu estava com vontade de entrar na quadra para jogar”, contou o meio-de-rede, que não participou da vitória sobre Cuba na estréia.
Apesar de geralmente começar no banco, Heller já deu várias mostras de que é um quase titular. Nos Jogos Olímpicos de Atenas, ele substituiu Rodrigão, que estava contundido.
Amortecendo o ataque rival com o bloqueio sempre montado, os gregos sustentaram o jogo no contra-ataque. Ricardinho optou em explorar o meio, já que a pontas estavam muito marcadas, para ganhar o período: 25 a 19.
No segundo set, a seleção brasileira estava completamente entrosada. Com ataques certeiros e bloqueios eficientes, o Brasil conseguiu neutralizar o adversário.
Como já haviam dito Dante e Marcelinho, a Grécia peca pela falta de confiança e isto ficou visível no período. Após a derrota no set anterior, os gregos se desconcentraram e passaram a errar muito, facilitando o trabalho dos brasileiros: 25 a 18.
O Brasil continuou com um ritmo forte no terceiro set. Embalado, usou todas as suas armas com tranqüilidade. Já com uma postura abatida, a Grécia parou em quadra, o que permitiu a atuação dos atacantes brasileiros. Giba virou todas as bolas, assim como Dante e André Nascimento.
Sentindo que o jogo estava quase vencido, Bernardinho colocou os reservas Anderson, Samuel, Marcelinho e Murilo em quadra para sacramentar o triunfo. E estes o fizeram muito bem: 25 a 16. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

