Robert, exemplo no América
<b>  </b>
 
RIO – Quando Robert arrebentou os ligamentos cruzados do joelho em 1997, rompeu-se junto uma insondável linha de sua psique. Em ótima fase, contratado para ser o craque do Grêmio, o atual camisa 10 do América transformou a frustração num estranho comportamento, que transitava entre a euforia e a depressão. 
Durante alguns meses, sentiu-se alternadamente dono do mundo e a pior das criaturas, sintoma do que é chamado de desordem bipolar. Quem conversa hoje com Robert, completamente recuperado e um dos jogadores melhor articulados do futebol carioca, não pode imaginar o drama vivido por este soteropolitano de 34 anos. 
Nos períodos de euforia, Robert consumia compulsivamente. Em um dia, chegou a comprar três carros. Em outro, entrou numa loja de jóias finas e comprou vários relógios, entre outros objetos eletroeletrônicos. 
Em seguida, dava os produtos a desconhecidos, indistintamente. “O curioso é que ele não dava os presentes a familiares, mas a pessoas que mal conhecia na rua. Diante desse quadro, tivemos de interná-lo”, conta o então vice-presidente médico do clube gaúcho, Luiz Roberto Marczyk, 
Daquele tempo, o jogador guarda uma gratidão enorme ao Grêmio, que bancou todo seu tratamento, e principalmente a Deus. 
Evangélico, ele costuma dar o seu testemunho a jogadores que ficam sem jogar muito tempo por causa de uma lesão. 
“Digo a eles que precisam botar o problema nos pés da cruz. Eu achava que jamais voltaria a jogar, mas nada é para sempre. Não adianta entrar no desespero. Depois de tudo isso, eu me tornei uma pessoa mais segura e dei ainda mais valor à minha família e à minha mulher, que me apoiaram o tempo todo”, afirma o apoiador do América.  

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

