Bolo do Grêmio é o doce do Fogão
<b> Uma vitória sobre os gaúchos hoje dará novo ânimo
ao Botafogo, após a eliminação na Sul-Americana </b>
 
RIO – Ingredientes não faltam ao clássico entre Grêmio e Botafogo,  hoje, às 16 horas, no estádio Olímpico. Os gaúchos esperam festejar com uma grande vitória o aniversário de 103 anos, completados na sexta-feira. E o Fogão espera fazer bonito e comer o bolo do aniversariante.
O resultado, acima de tudo, manteria o Figueirense na zona de classificação da Libertadores. Para o alvinegro, a partida é a chance de o time dar seqüência à boa fase no Brasileirão e apagar de vez da memória a trágica eliminação da Copa Sul-Americana.
“O que passou, passou. É força total contra o Grêmio, agora temos de manter a concentração no Brasileirão”, disse o zagueiro Juninho, lembrando que o time precisa da vitória para não se aproximar novamente da zona de rebaixamento, já que tem 30 pontos, um a mais do que Goiás e apenas dois do que Atlético/PR, Flamengo, Corinthians e Ponte Preta.
Pelo ambiente que vai encontrar em Porto Alegre, o técnico Cuca, que jogou no Grêmio mas cujo clube de coração é o Atlético/PR, sabe que a tarefa alvinegra será complicada.
Ainda mais com os desfalques de jogadores fundamentais como Ruy e Claiton, que cumprirão suspensão, e Diguinho, que se recupera de uma lesão muscular.
Leandro Carvalho, até então apenas mantendo a forma em General Severiano, reaparece na lateral direita. Alê e Ataliba formarão a dupla de volantes. Na zaga, Juninho terá apenas Asprilla como companheiro. Rafael Marques, em má fase, fica no banco.
“Vamos jogar para ganhar. Se ficarmos lamentando o que aconteceu na Copa Sul-Americana, perdemos para o Grêmio” explicou o treinador.
No que depender de Zé Roberto, o jogo com o Grêmio, com ambiente festivo no Olímpico, é uma excelente oportunidade de o time reencontrar o caminho que vinha trilhando no Brasileirão até a derrota de domingo passado para o Flamengo, que interrompeu uma seqüência de quatro vitórias consecutivas.
“Eles têm um time de pegada forte. O Botafogo deve entrar ligado, para jogar bem, vencer e voltar a sonhar com coisas boas no futuro”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

