Peso nas costas e gordura para queimar
<b> Ronaldo, que tem enfrentado 
este ano uma via-crúcis de 
lesões, volta a ter problemas 
físicos antes de mais um Mundial </b><br>
Fernando Calazans <br>
KÖNIGSTEIN, ALEMANHA – Ronaldo evita falar dos quilos que teria ganho nos últimos anos, mas é visível o aumento de peso em suas costas. 
Desde o início do ano, o craque tem vivido sua via-crúcis de lesões e polêmicas extra-campo. Para ele, a Copa do Mundo sempre foi cercada de expectativa e dor.
 Em 98, sofreu com dores no joelho e uma convulsão e o vice-campeonato. Em 2002, antes da consagração do título e da artilharia, conviveu com uma penosa recuperação de cirurgia no joelho.
 Às vésperas de seu quarto Mundial, o terceiro como titular, o craque novamente se alimenta de problemas e dúvidas para se tonar o fiel da balança na campanha brasileira. 
Quando iniciou os treinos com a Seleção Brasileira, em Weggis, Ronaldo já estava há 45 dias sem treinar com bola. Na segunda semana de trabalho, reclamou de bolhas no pé esquerdo, que o tiraram do segundo tempo do jogo contra a Nova Zelândia. 
Nem bem voltou aos treinos, e já ficou novamente fora, poupado por um dia por causa de uma virose. Nos dois dias de folga, que a Seleção teve até agora, Ronaldo trocou noites de sono pela madrugada em boates de Lucerna e Frankfurt.
 O bom garoto, preocupado em corresponder às expectativas criadas à sua volta, aos poucos vai dando lugar a uma nova imagem. 
Ronaldo cresceu em tamanho e personalidade para assumir posições nem sempre simpáticas.  Na Espanha, criou constrangimento ao dizer que não se sentia bem tratado pela torcida do Real Madrid.
Discotecário nas horas vagas, o ritmo de Ronaldo está mudando. O jogador tem convivido com intervalos cada vez mais longos, seja para estar em campo ou para fazer gols. 
Durante a campanha das eliminatórias ficou um ano sem marcar gols. Neste período fez apenas seis jogos pela Seleção. Em junho do ano passado, pediu para descansar na Copa das Confederações e foi dispensado também das partidas contra Paraguai e Argentina. Mesmo assim, acabou as eliminatórias como artilheiro, com 10 gols.


Ser o bom fica só na vontade
KÖNIGSTEIN – Ronaldo começou 2006 bastante empenhado em voltar aos seus melhores momentos de artilheiro. Apesar das boas atuações e de alguns gols pelo Real Madrid, sofreu uma forte torção no tornozelo que o afastou dos campos.
A crise do time espanhol e a relação difícil com a torcida fez o craque antecipar sua volta ao time merengue. 
 Quando novamente se aproximava do bom futebol que se espera dele, uma lesão muscular o tirou de cena. Resultado: no último Campeonato Espanhol, foi o quinto entre os goleadores, com 14 gols contra 25 do camaronês artilheiro Eto’o, do rival Barcelona e tudo que planejou até agora foi concretizado. 
Os números da balança são menos precisos. Segundo a Fifa, o craque teria ganho cinco quilos em relação aos 77 com que disputou a Copa de 2002. 
Terceiro artilheiro da Seleção Brasileira, com 70 gols contra 71 de Romário e 95 de Pelé, Ronaldo pode se tornar o maior de todos em Copas. 
Hoje, ele está empatado com Pelé com 12 gols cada. Nos 14 jogos que disputou em 98 e 2002, o atacante tem média de 0,86 gol por partida. 
O retrospecto mostra que não se deve duvidar de Ronaldo. Apesar da fase de vacas magras, o artilheiro ainda tem muita gordura para queimar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 55 <br>
Editoria: Esportes <br><br>