Vila coloca nove dedos na taça
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O Vilavelhense ficou com a faca e o queijo nas mãos para conquistar a Copa Espírito Santo e representar, ao lado do Vitória, campeão do Capixabão, o Estado na Copa do Brasil de 2007, ao derrotar na tarde de ontem em pleno Sumaré, em Cachoeiro, o Estrela por 1 a 0, no primeiro jogo da decisão.
Edinho, que já havia sido o carrasco da equipe cachoeirense na final do Capixabão quando defendia o Vitória, voltou a tirar a alegria do Estrela, ao marcar o único gol da partida.
Por ter feito melhor campanha na competição, o Vila joga por dois resultados iguais e pode perder até por um gol de diferença no segundo jogo, sábado, no Engenheiro Araripe.
O jogo foi disputado debaixo de chuva e para chegar à vitória, o Vila soube suportar a pressão do Estrela no primeiro tempo.
No segundo tempo, aos 26 minutos, o zagueiro Tiago cruzou para Edinho, de primeira, emendar e liquidar a partida.
“Ainda não ganhamos nada, pois faltam 90 minutos e os jogos contra o Estrela são sempre difíceis”, afirmou Edinho.
“Ficou difícil, mas já ganhamos deles lá por 3 a 0 lá”, revelou o técnico do Estrela Antônio Carlos Roy.
Estrela: Nivaldo, Chiquinho, Fabrício, Kanu e Fabiano (Marcelinho); Índio, Rincón, Pelica (Martins) e Vitor Hugo (Diego); Índio e Quirino. Técnico: Antônio Carlos Roy. Vila: Alan, Helinho (Serginho), Nenzão, Tiago e Walace; Terceirinho, Fernando, Lei (Alex Passos) e Edinho; William (Rodrigo) e Paulinho Pimentel. Técnico: Cipriano Alexandre. Juiz: Walace Valente. Renda: R$ 6.550,00. Público: 815 pagantes. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

