FERNANDO CALAZANS
<b> Direitos e deveres
Os juízes de futebol estão sendo mais rigorosos em relação ao comportamento dos técnicos à beira do campo. Treinadores já foram expulsos, uns foram punidos, outros absolvidos. Tudo isso é conseqüência da circular do presidente da Comissão de Arbitragem da CBF, Édson Rezende, ex-árbitro que, com toda a razão e toda a seriedade, quer impor mais disciplina nos nossos campos. Não só a técnicos, é claro, mas a todas as pessoas envolvidas no jogo. </b><br>
 <br>
A circular foi dirigida aos juízes de todos os estados, porque estava claro, nítido, cristalino, que esses juízes iam perdendo autoridade progressivamente. Até onde não se sabia e, aliás, ainda não se sabe.
Tudo dependerá, por sua vez, da autoridade que a Comissão de Arbitragem e a própria CBF exercerem sobre os seus árbitros.
Vamos ao capítulo dos treinadores. É óbvio que todos eles, os técnicos, devem ter o direito de passar instruções a seus jogadores, como se faz em outros esportes coletivos.
Era, aliás, uma reivindicação deles, os técnicos, que foi justamente atendida.
Para tanto, a Fifa criou e delimitou a chamada área técnica, em volta do banco de reservas.
Ocorre que, com o tempo, o que devia ser apenas orientação civilizada aos jogadores passou a ser um vale-tudo, aqui em campos brasileiros: gestos teatrais, reclamações acintosas, ofensas, palavrões, incitação à violência, tudo enfim.
Os técnicos resolveram ficar 90 minutos atazanando a vida dos árbitros e a arbitragem do jogo. A tal ponto de a Fifa ter cogitado retirar a tal área técnica, fazendo os treinadores voltarem a seus cantinhos no banco de reservas.
E olhem que a dona Fifa não atua no Brasil – aliás, quase não olha para o Brasil. Imaginem se visse o comportamento dos nossos treinadores, porque lá na Europa eles não fazem nem a quinta parte do que fazem aqui.
Agora, parece que os árbitros estão recobrando a autoridade, alguns ainda timidamente. Mas é preciso ter critério.
Os técnicos podem falar, podem passar instruções, podem gesticular, desde que o façam no sentido de orientar seus times. Não podem é ser mal-educados e indisciplinados como estavam sendo.
E os tribunais esportivos precisam ter mais critério ainda para não distribuir punições levando em consideração o poder ou a grandeza dos clubes.
O critério tem que ser igual para todos, à beira do campo ou na sala do tribunal.
Tampouco adiantará se os juízes forem enérgicos, como devem ser, e os tribunais forem condescendentes, fingindo punir para absolver em seguida, como vem acontecendo.
l   l   l
Dois técnicos que dão o que falar: Renato Gaúcho e Leão. Enquanto um melhora (Renato Gaúcho), o outro piora 
(Leão).
O companheiro Mário Toledo faz uma observação pertinente:
“Você já reparou que os adversários do Leão, mesmo quando ganham, nunca jogam bem? A culpa é quase sempre do juiz ou então dos jogadores, que não seguiram as ordens dele, Leão.”
É mesmo. Será possível que nunca na História do futebol um time mereceu ganhar do time do Leão?
Eis uma hipótese que jamais passou pela cabeça do nosso egocêntrico treinador: a hipótese de que um time possa jogar melhor do que o time dele.
Enquanto isso, Renato Gaúcho, aquele que melhora, parece ter superado a fase do “eu ganhei, nós empatamos, eles perderam” que orientou o início de sua carreira.
O que suscita uma dúvida: será que o time do Vasco subiu porque o Renato melhorou o temperamento ou será que o Renato melhorou o temperamento porque o time subiu?
Prefiro acreditar, aliás acredito mesmo, que Renato Gaúcho tem grande participação na bonita (e surpreendente) campanha que o Vasco faz. Seu trabalho foi quase milagroso, com o elenco que lhe entregaram inicialmente.
É verdade que jogadores contratados, como Jean e Leandro Amaral por exemplo, estão se encaixando harmoniosamente. Mas é verdade também que Renato Gaúcho está sabendo encaixá-los no time como se fosse um veterano treinador.
Veterano ele pode não ser. Mas está levando jeito na profissão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 55 <br>
Editoria: Esportes <br><br>