Botafogo vai ao ataque e se dá bem
<b>  </b>
 
RIO – Se o segundo turno do Brasileirão fosse uma competição à parte, o Botafogo estaria em posição bem mais confortável do que o nono lugar que ocupa atualmente na tabela. 
Seria o terceiro colocado,  com os 19 pontos que somou, atrás apenas de Grêmio (22) e São Paulo (21), desempenho explicado, em parte, pela eficiência do sistema ofensivo. 
Após 10 jogos disputados, o time tem o melhor  ataque do returno com o São Paulo. Fez 21 gols, média de 2,1 por partida. 
“O time cresceu. Os atacantes têm se movimentado bem, o meio-campo criado bastante, acho que o mérito é coletivo”, disse Reinaldo, que já fez nove gols no Brasileirão, seis  deles na segunda metade da competição. 
A boa campanha e o excelente aproveitamento têm o dedo do técnico Cuca. Depois de passar por um período delicado – o time chegou a ficar seis jogos sem vencer – a partida com o Cruzeiro, o último do turno, foi o símbolo da virada.
 Naquele jogo, o time quebrou o jejum e partiu para uma seqüência de outras três vitórias, duas delas por goleada, sobre Paraná e Atlético/PR. 
Desde então, adotou postura altamente ofensiva, de marcação forte a partir da saída de bola do adversário e constante movimentação, justamente o que Cuca espera ver amanhã, diante do São Caetano,  no   Maracanã.
“Temos mostrado equilíbrio entre os setores. O trabalho está sendo bem feito e o pessoal da frente vem sendo feliz nas conclusões”,  analisou Cuca.
“A partida contra o São Caetano será complicadíssima em função da situação em que eles estão. Não podemos bobear”, alertou. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

