Cartola não quer Romário
<b>  </b>
 
SYDNEY –  Romário ainda nem foi contratado pelo Adelaide United, clube da Primeira Divisão da Austrália e a polêmica já está no ar no país da Oceania.
A possibilidade da transação ser concretizada – na próxima semana dirigentes do clube da terra do canguru chegarão no Rio para discutir as bases salariais com o Baixinho – foi duramente criticada ontem pelo  presidente da Federação Australiana de Futebol, John O’Neill.
O cartola demonstrou sua preocupação com as intenções dos dirigentes do Adelaide de levar o brasileiro e seu pedido é para que os clubes elevem o nível de contratações  de jogadores estrangeiros.
“Romário foi um grande jogador, um dos maiores atacantes que o mundo viu jogar, mas há muito tempo passou a ser um ex-jogador,   que teima em não pendurar a chuteira”, disse O’Neill. 
Romário, 40, atuou nos últimos meses pelo Miami FC, da  liga secundária dos EUA.
 Os clubes australianos podem contratar dois jogadores convidados por temporada, por um período de no máximo de quatro semanas, mas a Federação  é que dá a palavra final sobre a contratação .
Já técnico do Adelaide United, John Kosmina, afirmou que seu clube está honrado com a possibilidade de contar com Romário.
“Para mim e os jogadores seria um privilégio trabalhar com ele. O fato é que não há muitos jogadores com seu prestígio disponíveis. Romário  ainda joga com regularidade e tem muito que oferecer”, disse o técnico. 
A obsessão de Romário é perseguir os passos de Pelé, o único jogador a chegar, e ultrapassar, a marcar mil gols na carreira. O Baixinho já soma 984 e precisa de mais 16 gols para então dar adeus à bola.
Se chegar a um acordo com o Adelaide United, Romário deverá estrear em 25 de novembro, segundo fontes do clube australiano. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Economia 

