Prova de fogo é o Furacão
<b>  </b>
 
RIO – Corações e mentes vascaínos estão voltados para a final da Copa do Brasil, mas o time de Renato Gaúcho passará por um importante teste hoje, às 16 horas, em São Januário.
O Vasco enfrenta o Atlético/PR, pelo Brasileirão, com força máxima. Quem não se sair bem deve perder a vaga na equipe para o jogo decisivo contra o Flamengo, quarta-feira, no Maracanã.
“Só vai enfrentar o Flamengo quem estiver com espírito de decisão”, sentenciou Renato.
A única mudança no time é a volta de Ygor, que cumpriu suspensão contra o Flamengo, no lugar de Ives.
O Furacão será comandado hoje pelo assistente Nilson Borges, já que Givanildo pediu demissão. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

