Vasco de corpo e alma contra o Inter
<b> O time cruzmaltino enfrenta o dono da América sonhando
ficar entre os primeiros e ir à Libertadores </b>
 
RIO – Se o clichê “futebol é momento” for mais do que uma expressão surrada, está na hora de o Vasco aproveitar o bom momento e entrar de corpo e alma na luta por uma vaga na Libertadores de 2007.
Hoje à tarde, às 16 horas, o Vasco enfrenta o Internacional, no Beira-Rio. Depois, serão três jogos seguidos no Rio – Ponte Preta, Fluminense e Grêmio. Se aproveitar a seqüência, certamente passará a figurar entre os candidatos ao título.
“Em São Januário temos que fazer o dever de casa. Se fizermos isso e continuarmos a colher bons resultados fora, podemos até lutar pelo título”, afirmou o técnico Renato Gaúcho.
Os jogos em São Januário têm sido a pedra no sapato do Vasco. Em oito partidas, o time venceu quatro, perdeu dois e empatou dois.
O time tem todas as condições de vencer hoje no Beira-Rio. Mas um empate será bem-vindo, já que o adversário é o Inter, um dos favoritos ao título e atual campeão da Libertadores.
Como ficará satisfeito se trouxer um ponto para o Rio, Renato Gaúcho deverá voltar ao 3-5-2. Neste caso, entra Paulão na zaga, saindo Abedi.
“Dos seis times que estão à nossa frente, só perdemos para o Paraná. Hoje, apenas São Paulo e Inter sobram”, enfatizou o técnico do Vasco. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

