PC muda esquema para pegar Inter
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Apesar de ter gostado da atuação da equipe na goleada sobre a Ponte Preta, por 5 a 1, na última rodada, quando utilizou o esquema 3-5-2, o técnico Paulo César Gusmão optou por voltar ao esquema 4-4-2 na partida contra o Internacional, hoje, às 16 horas, no Beira-Rio, quando o Cruzeiro vai defender a liderança do Brasileirão.
O treinador também confirmou a escalação do atacante Élber, recuperado de lesão, no lugar de Carlinhos Bala. Ele treinou e não sentiu mais nenhuma dor.
Élber desfalcou o Cruzeiro na partida contra a Ponte Preta por causa de uma torção no tornozelo direito. No seu lugar, entrou o recém-contratado junto ao Santa Cruz, Carlinhos Bala, que estreou marcando um dos gols da vitória.
Porém, apesar da boa atuação, o atacante pernambucano ficará na reserva.
“O Carlinhos estreou bem, mas o Élber é o titular. Ele só não enfrentou a Ponte Preta porque estava lesionado. Como se recuperou, volta ao time”, disse PC Gusmão.
Ao optar pelo 4-4-2, o treinador automaticamente confirmou o volante Martinez no meio campo. Com isso, o zagueiro Luizão, que sente uma pancada na coxa esquerda, deve ficar de fora da partida.
Assim a dupla de zaga da raposa deve ser formada por Edu Dracena e Thiago Heleno. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

