NOTAS
<b>  </b>
 
Leão ruge no 
Corinthians
O volante Paulo Almeida foi expulso do treino do Corinthians ontem, após dar uma entrada violenta no meia Roger. O técnco Leão rugiu feroz para o brucutu.
“O Paulo Almeida foi expulso por maldade. Interpretei como árbitro, e aí é uma vingança minha. Antes do treino eu disse que poderia parar a jogada, mas sem agressividade. Ele tentou esquentar, mas esfriou a cabeça rapidinho porque foi tomar banho mais cedo”, disse Leão.

Barcelona chega
a 151 mil sócios 
Campeão da Liga dos Campeões e do Campeonato Espanhol, o Barcelona, que joga hoje contra o Sevilla brigando pela liderança, anunciou ontem que atingiu a marca de 151.127 sócios, superando o Bayern de Munique (120 mil) e o Real Madrid (85 mil). 
O Barcelona, com orçamento de cerca de R$ 900 milhões por ano, recebe 2.300 novos sócios por mês, sendo 142 do exterior.

“Laranja” Rincón
vira agora bagaço
A Justiça do Panamá anunciou ontem que confiscou bens em nome do ex-jogador colombiano Freddy Rincón, afirmando que ele é acusado  de ser um “laranja” do traficante Pablo Rayo Montaño. 
Rayo Montaño, chefe de um cartel, foi preso em maio em São Paulo, numa operação conjunta de oito países, coordenada pelos Estados Unidos, acusado de traficar cerca de 20 toneladas de cocaína por mês.

Sevilla renova
com Adriano 
O lateral Adriano, chamado para ser o reserva de Marcelo, do Fluminense, na Seleção Brasileira nos amistosos contra Kuwait e Equador em outubro, renovou contrato com o Sevilla até 2012, um dia após a convocação feita pelo técnico Dunga. 
 “Estou muito feliz, vivendo os melhores momentos da minha carreira. Gostaria  de agradeceu à diretoria do Sevilla por sua confiança em mim”, disse Adriano.

Eto’o socorre com 
duas ambulâncias
O artilheiro Eto’o, do Barcelona, apresentou hoje um novo projeto da fundação humanitária que tem o seu nome, através do qual doará duas ambulâncias para a população de Camarões. 
“Nos próximos dias muitas vidas serão salvas graças ao grande coração de várias pessoas que tornaram este sonho realidade e às quais agradeço agora. Espero que muitas vidas sejam salvas graças a estas ambulâncias”, declarou Eto’o. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

