Futevôlei vai agitar hoje Itapuã 
<b>  </b>
 
Numa manhã de céu e mar azul, com muito sol, gente bonita e bronzeada lotando a praia de Itapuã, em Vila Velha, foram conhecidas as quatro duplas que disputarão hoje, a partir das 9 horas,  as semifinais e a final da sétima e última etapa do Campeonato Estadual de Futevôlei, na categoria profissional, que já tem o campeão antecipado. 
Bruno e Edson, vencedores  do ano passado, já garantiram o bi, mas hoje vão tentar fechar a campanha com chave de ouro.
Na luta pelo vice-campeonato,  estarão as duplas  Sidney/Carioca, Alex/Paulinho e Índio/Marcinho  que tentarão colocar água no chope de Edson e Bruno.
Já na categoria amador, o campeão será conhecido hoje entre as duplas classificadas ontem: Rodrigo/Cardoso, Diego/Dudu, Franco/Jefinho e Júnior e Helinho, atleta de Macaé.
Já foi definido que a primeira etapa do Estadual de 2007 será em Jacaraípe nos dias 15 e 16 de janeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

