Saque de Guga divide opiniões
<b>  </b>
 
COSTA DO SAUÍPE – Desde sua segunda operação no quadril, em setembro de 2004, o tenista Gustavo Kuerten não passou da segunda rodada dos 10 torneios que disputou.
Com a derrota para o desconhecido André Ghem na estréia do Aberto do Brasil, na última terça-feira, na Costa do Sauípe (BA), especialistas e ex-atletas divergem sobre causas da má fase do tenista de 29 anos.
O técnico Paulo Cleto, por exemplo, declara:
“O único que pode falar se vai parar é o próprio Guga.”
A mesma coisa pensa o comentarista Marcelo Meyer:
“Não acredito que esteja acabado como tenista. Ele não desaprendeu a sacar, a bater de esquerda, a fazer um bom jogo. E se ele voltar a ganhar ritmo, pode, sim, voltar a ser top 20 do mundo”, disse Meyer, que, no entanto, critica:
“O Guga tinha de mudar radicalmente tudo o que está fazendo: técnico (Hernán Gumy), preparador (Fernando Cao), pessoas que cuidam dele.”
O capitão do Brasil na Copa Davis e amigo de Guga, Fernando Meligeni, discorda de Meyer:
“O Guga está muito bem assessorado. O problema do Guga é apenas físico. Se conseguir manter a forma, acho que ele pode voltar a ser top ten.”
Fininho diz que vê muita motivação em Guga, apesar da falta de resultados.
“Ele é um cara para quem todos devem bater palmas. Sei que está se esforçando para voltar a vencer”, disse Meligeni.
O ex-tenista Luiz Mattar, que já foi número um do País, também apoia a insistência de Guga em permanecer nas quadras:
“Sou admirador dele. Ele tem 29 anos. E mais três ou quatro para jogar, tranqüilamente. Com o tempo e mais jogos, ele vai voltar a vencer.” 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

