Barraco só em dias de jogo
<b>  </b>
 
RIO – A troca de farpas entre os técnicos Josué Teixeira, do Fluminense, e Leão, do Corinthians, durante e depois da vitória do Timão, por 2 a 1, quarta-feira passada, no Maracanã, ganhou eco entre outros treinadores de grandes clubes.
A discussão na frente das câmeras e a troca de elogios pela imprensa nas entrevistas coletivas depois do jogo mostram que as brigas acontecem somente dentro das quatro linhas.
Leão chegou a ser irônico ao perguntar “Josué quem?” e depois chamar o comandante tricolor de barrigudo.
Josué não se intimidou e falou que “Leão está com muitos cabelos brancos”.
“Sem dúvida nenhuma achei uma atitude antiética do Leão. Mas também acho que a declaração foi motivada por ele estar de cabeça quente no momento. Tanto que depois vi uma entrevista dele mais calmo, dizendo até que o Josué estava começando e que tinha feito uma boa substituição”, afirmou Renato Gaúcho, técnico do Vasco.
Já Ney Franco, do Flamengo, explicou que a pressão é grande e é preciso entender melhor as reações dos treinadores na área técnica:
“Nós ficamos sob pressão, tendo de decidir coisas importantes em segundos, e às vezes temos reações intempestivas. Tenho certeza de que Leão e Josué, depois da partida, refletiram melhor e o problema está contornado. Não vejo esse incidente como prova de que a classe de treinadores seja desunida”, afirmou Franco.
O técnico Cuca, do Botafogo, preferiu não se manifestar sobre o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

