Fogão sem medo dos brigões
<b>  </b>
A tribuna 
RIO – Na contagem regressiva para o jogo contra o todo-poderoso Corinthians, amanhã à tarde, no Estádio Luso-Brasileiro, o Botafogo achou melhor não meter o nariz na briga entre o argentino Tevez e o zagueiro reserva Marquinhos. 
Tanto o técnico PC Gusmão quanto os jogadores acreditam que a crise no adversário em nada deve beneficiar o alvinegro na partida, que será realizada com portões fechados. 
Para alcançar a segunda vitória consecutiva no Brasileirão, o Botafogo aposta muito mais nos seus próprios méritos do que na instabilidade do time de Daniel Passarella.
“Já temos muitos problemas aqui para ficarmos preocupados com os dos outros. A preocupação do Botafogo é com o time deles, a qualidade técnica do Corinthians. Problemas, já bastam os nossos”.
O volante Jonílson, que terá durante boa parte do jogo a ingrata missão de vigiar Tevez, também procurou se esquivar da pancadaria alheia. Mas mandou seu recado para as estrelas do time paulista: que ninguém pense que o Botafogo entrará em campo com medo do bicho-papão. 
“Eles que briguem lá e a gente fique aqui pensando no nosso objetivo, que é vencer. Apesar dos portões fechados, vamos jogar em casa e temos de nos impor. Dentro de campo, a única diferença está no manto”, afirmou o volante, para completar:
“São 11 contra 11. Homens de um lado contra homens do outro. Se a gente entrar em campo com medo do Corinthians porque tem Tevez, Gil, Carlos Alberto e outros, um abraço. O Botafogo vai entrar em campo com tudo”.
No treino de ontem à tarde, PC definiu a escalação do lateral-esquerdo Oziel.

Destaques na TV
TV CAPIXABA
17h00 – Campeonato Espanhol

TV GAZETA
08h25 – Estação Esporte
12h38 – Globo Esporte

ESPN
17h00 – Campeonato Espanhol: Real Sociedad x Real Madrid  

SPORTV 
18h10 – Ponte Preta x Atlético-MG 
20h00 – Troca de Passes 
21h30 – Momento Olímpico 
22h30 – Sportv News 

ESPN BRASIL 
15h00 – C. Espanhol: Atlético de Madrid x Athletic de Bilbao 
20h00 – Sportscenter 
22h45 – Loucos por Futebol 
Obs.: Mudanças na programação são de inteira responsabilidade das emissoras. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

