Clima quente do lado de fora e liderança em jogo
<b>  </b><br>
 <br>
Devido ao acirramento dos ânimos entre Vilavelhense e Estrela, o jogo de hoje entre as duas equipes, às 10 horas, no Engenheiro Araripe, valendo a liderança do quadrangular semifinal da Copa Espírito Santo – cujo campeão garante a segunda vaga capixaba na Copa do Brasil – terá reforço de policiamento.
O pedido foi feito pela diretoria do Vila, que solicitou também ao Tribunal de Justiça Desportiva o afastamento do diretor de futebol do Estrela, José Geraldo Fonseca, o Lalado, por causa do episódio  envolvendo o dirigente e o treinador canela-verde, Cipriano Alexandre, no último jogo entre as duas equipes, no Sumaré.
Para apimentar ainda mais a partida, que ganhou clima de decisão, já que se vencer o Vilavelhense garante vaga antecipadamente na final da competição, o treinador canela-verde alegou, em sua denúncia ao TJD, que foi ameaçado de morte em Cachoeiro. Até o juiz do jogo, Devarly do Rosário, será o mesmo.
MATEMÁTICA
O Vila lidera a competição ao lado do Serra, com oito pontos ganhos, mas tem melhor saldo de gols – sete contra cinco do time serrano –, enquanto o Estrela vem logo a seguir, com sete pontos.
Na rodada final, o time canela-verde vai enfrentar o Serra, no Robertão, enquanto a equipe cachoeirense encara o já eliminado Linhares.
Artilheiro do time de Vila Velha, com quatro gols, o zagueiro Tiago só teme o oportunismo do veterano atacante Índio, que aos 38 anos anda em excelente fase.
“Melhor é jogar a base do contra-ataque. O Estrela está com um ataque bom com Índio”, afirmou o zagueiro.
O goleiro Alan, que já jogou no Estrela, também acha que o Vila deve entrar cauteloso.
“Eles vão vir com tudo para cima da gente. Temos que ter cuidado principalmente com a bola parada”, disse Alan.
Vilavelhense e Estrela já se enfrentaram três vezes na competição, com uma vitória para o time de Cachoeiro, 3 a 0, no Engenheiro Araripe; e outra da equipe de Vila Velha, 1 a 0, no Sumaré. No terceiro jogo, pelo quadrangular, em Cachoeiro, houve empate em 0 a 0.
Hoje, o Vila terá Paulinho Pimentel e Kanu no ataque.
Pelo lado do Estrela, o técnico Antônio Carlos Roy resolveu escalar dois Índios – o volante e o atacante – com o objetivo de reforçar a garra da equipe, que também joga completa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 56 <br>
Editoria: Esportes <br><br>