Sinal verde e vermelho alerta Fla
<b>  </b>
 
RIO – A mudança de comando no Fluminense, com Paulo César Gusmão no lugar de Antônio Lopes, pegou os jogadores do Flamengo e o técnico Ney Franco de surpresa, acendendo a luz de alerta para o clássico de quarta-feira, no Maracanã.
O tradicional Fla-Flu é importante para os dois times no Brasileirão, que estão próximos da zona de rebaixamento. Mesmo tranqüilo em relação à situação, Ney Franco usou um exemplo recente para fazer um pequeno alerta aos jogadores.
“Acredito que não mude muita coisa. Às vezes melhora, em outras piora. Mas na rodada passada, por exemplo, Tite saiu e o Palmeiras venceu o líder do campeonato com outro técnico”, disse Ney, citando a vitória por 3 a 1 sobre o São Paulo, com Marcelo Villar no comando do Palmeiras.
O atacante Luizão acredita que a mudança poderá ser favorável ao Fluminense, mas a preocupação do Flamengo deve ser apenas com o seu jogo.
“É pior enfrentar um adversário nessa situação, mas espero que possamos vencer e passar o Fluminense no Brasileirão”, disse.
Na manhã de ontem, os jogadores do Flamengo aproveitaram as belezas da praia da Barra da Tijuca para aprimorar a parte física, chamando a atenção dos banhistas. Ney Franco quer que o time tenha força nas pernas para fazer bonito diante do Fluminense. 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 56 
Editoria: Esportes 

