Iúna e Ibitirama se enfrentam no Sul
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Somente uma partida acontecerá hoje pela sexta e última rodada da fase de classificação da 1ª Copa Centro Sul. Três jogos foram adiados para a próxima quarta-feira, dia 15, em função da chuva que atingiu o Estado desde a última sexta-feira.
As equipes de Iúna e Ibitirama entram em campo hoje, às 16 horas, no estádio Antônio Osório Pereira, em Iúna, no Sul do Estado.
Na quarta-feira, as equipes se enfrentaram, pois o primeiro confronto previsto na competição havia sido adiado. A partida terminou empatada em 2 a 2, em Ibitirama. Walace e Totinho marcaram para o Ibitirama. Claudinei e Renan fizeram os gols do Iúna.
Na quarta-feira se enfrentam Venda Nova x Domingos Martins, às 16 horas, no estádio Olímpio Perim; Afonso Cláudio x Marechal Floriano, às 16 horas, no União Gramense; e Comercial de Alegre x Irupi, às 16 horas, no estádio Benedito Teixeira Leão.
O Domingos Martins é o líder do grupo A com sete pontos. O Comercial de Alegre lidera o grupo B com 13 pontos. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 56 
Editoria: Esportes 

