Argentino vira xerife no Vasco
<b>  </b><br>
 <br>
RIO – Bastaram cinco minutos para a desconfiança da torcida se dissipar como fumaça, quarta-feira, em São Januário. Escalado para enfrentar o Palmeiras, depois de cinco meses sem disputar uma partida oficial, o argentino Emiliano Dudar entrou em campo quase como um anônimo. 
Ninguém jamais o vira atuar ao vivo, nem mesmo a comissão técnica, que aprovou sua contratação depois de assistir a um DVD do jogador.
Noventa minutos depois, o zagueiro saiu de campo coberto de elogios, como novo xerife da zaga. Uma surpresa para o próprio Dudar.
“Começar com o pé direito foi muito importante. Sempre fui bem tratado aqui e isso me deu tranqüilidade para jogar. E a ajuda dos companheiros também contou. O time todo foi muito bem”, disse ontem  o argentino, de 24 anos. 
 Além da segurança no desarme, Dudar chamou a atenção pela boa técnica. Ele saiu jogando sempre que foi possível e chegou a sofrer uma falta no ataque depois de aplicar um drible desconcertante em Francis, do Palmeiras. 
“O gringo tem boa técnica e é muito bom na bola alta. Além disso, é calmo e sabe sair jogando”, elogiou o técnico Renato Gaúcho, que não teve dúvidas em escalar Dudar no lugar do até então titular Jorge Luiz, que estava suspenso, deixando no banco Paulão e Carlão, que vinham jogando. 
 Coincidência ou não, o limitado Fábio Braz teve uma de suas atuações mais seguras pelo Vasco na quarta-feira. Jogando ao lado de um jogador mais técnico, atuou com mais confiança. 
O argentino, por sinal, disse que Fábio Braz foi muito importante para que sua estréia no Vasco fosse positiva.
“Nos entendemos bem dentro e fora de campo. Fábio Braz tem sido um grande amigo”, afirma Dudar, que é casado, mora em Ipanema e divide quarto na concentração com o companheiro de zaga. 
Com passagens por Banfield e Velez Sarsfield na Argentina –  defendeu também o Libertad, do Paraguai –, Dudar já percebeu que um Vasco x Flamengo tem o mesmo peso, a mesma rivalidade de um River x Boca na Argentina.
 Não esconde que gostaria muito de enfrentar o Flamengo e fazer sua estréia no Maracanã: 
“Seria muito importante para mim jogar um clássico com esta envergadura”, torce o zagueiro, que quer continuar no Vasco ano que vem.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 56 <br>
Editoria: Esportes <br><br>