Reservas enfrentam Santa Cruz
<b>  </b>
 
RIO – Com reservas e jogadores que não estão inscritos na Copa do Brasil, o Flamengo enfrenta hoje o Santa Cruz, às 16 horas, em Recife, pelo Brasileirão. Vindo de duas derrotas na competição, o rubro-negro pode se aproximar da zona de rebaixamento em caso de mais uma.
Ney Franco chega hoje ao Rio com a maioria do grupo que se preparou em Itu. O auxiliar-técnico Moacir Barbosa e os jogadores Getúlio, Marcelinho e André, Léo, Deni, Vinícius Pacheco e Ramírez seguiram para o Nordeste.
Na próxima rodada, com o time completo, o Flamengo enfrenta o Atlético/PR.
No Santa Cruz, o time que entrará em campo deverá ser o mesmo que goleou o Fortaleza, por 4 a 1, no Castelão. O meia Zada sente dores no tornozelo esquerdo e deverá ficar fora. Júnior Maranhão permanece com a vaga. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 56 
Editoria: Esportes 

