Pesca Oceânica tem o dia cheio
<b>  </b>
 
O mar estava para peixe ontem e os participantes da segunda etapa do Torneio Capixaba de Pesca Oceânica fizeram a festa no litoral do Estado. A competição, que reuniu 21 embarcações, teve 40 peixes capturados, como sailfish e dourados com mais de 20 quilos.
O torneio foi marcado pelo vento nordeste, águas claras e início da temporada de marlins no mar capixaba. 
Para um dos comandantes da lancha Erica/Molina, José Maria Gomes Perez, primeira colocada na categoria geral com 637 pontos, a etapa teve uma disputa acirrada, mas ele era só alegria por ter fisgado  o peixe mais pesado, um dourado de 24,5 quilos.
“Pegamos três dourados, sendo que um deles foi o maior do dia. E liberamos dois marlins brancos. Continuamos em primeiro lugar, mas na próxima etapa vamos ter que investir em novas estratégias para garantir a primeira colocação novamente”, disse Perez.
Ocupando à terceira colocação na categoria peixes de bico, o comandante da lancha Bicuda, Evandro Daher, disse que o que mais ajudou na captura de peixes foi verificar com precisão a ocorrência de marlins e dourados.
“Conseguimos achar o maior sailfish com 25 quilos com 1,74 metro. Mas para isso, observamos a ocorrência na região através dos peixes voadores”, contou Daher.
O diretor de pesca do Iate, Rogério Zamperlini, afirmou que o número de peixes fisgados ontem superou as expectativas e que a terceira etapa, dia 2 de dezembro, deve surpreender mais uma vez: 
“Nessa época começa a temporada do cardumes de sailfsh, pois eles  procuram a alimentação em grupos e vêm para o Estado atrás do peixe voador. A terceira etapa será ainda melhor, porque existem entre cinco a 10 lanchas na briga a competição vai esquentar”.
 O torneio integra a Temporada de Pesca Oceânica 2006/2007, que conta com o apoio da Rede Tribuna.

Classificação 

Lancha          	pontos 
1º Erica/ Molina	 637
2º Cap Gant 	507,5
3º Bicuda        	458,5
4º Zamperlini	450,5 
5º Moana      	388

Bico
Lancha          	pontos
1º Cap Gant 	500
2º Zamperlini I	400
3º Bicuda     	325
4º Amistad   	300
5º Moana        	200

Oceano
Lancha           	pontos
1º Hanna      	135
2º Erthal        	106, 5
3º Moana       	48
4º Erica/Molina	44
5º Jubarte I   	40,5 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 56 
Editoria: Esportes 

