Luz da lanterna alerta zaga
<b>  </b>
 
RIO – Confiança. Essa é a tônica dos zagueiros Rodrigo Arroz e Ronaldo Angelim. Reservas do Flamengo, eles, provavelmente, entrarão em campo contra o Santa Cruz, quarta-feira, no Maracanã, substituindo os zagueiros titulares, Fernando e Renato Silva, suspensos.
Se para muitos é uma tarefa fácil enfrentar o lanterna do campeonato, os zagueiros têm outra opinião.
“O jogo será difícil, com certeza. O Santa Cruz virá jogando fechado e teremos que ter muita paciência para conseguir furar o bloqueio deles”, avisou Arroz.
Já Angelim espera um adversário mordido.
“Eles estão em último colocado e, a cada jogo, fazem a partida da vida deles. Não teremos moleza”, afirmou Ronaldo Angelim.
Em recuperação de um problema muscular que o afastou dos campos desde o Fla-Flu disputado no dia 4 deste mês, o atacante Sávio define seu futuro amanhã, no coletivo que o técnico Ney Franco pretende dirigir à tarde, no Ninho do Urubu.
Ney conta com o atacante, já que não terá Obina, suspenso pelo cartão amarelo, nem Luizão, que ainda luta para se recuperar de uma contusão no pé esquerdo.
A novela envolvendo uma possível negociação do atacante Ramírez pode estar perto do fim. Após ser divulgado pela diretoria que um time mexicano estaria interessado no futebol de “El Tigre”, o seu ex-clube, o Cerro Porteño, já manifestou interesse de contar com o jogador para a próxima temporada. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 56 
Editoria: Esportes 

