Cetaf tem novo gigante
<b>  </b>
 
O pivô Rodrigo Visintini é a nova arma do Cetaf para enfrentar a segunda fase da Nossa Liga de Basquete. Depois de jogar em grandes clubes de São Paulo, o capixaba, de 29 anos, está de volta ao Estado para vestir a camisa do clube canela-verde.
O gigante de 2,03m iniciou sua carreira no Álvares Cabral, de onde saiu com 17 anos para jogar no Pinheiros, em São Paulo. 
“Estou muito feliz em poder estar de volta, perto da família e, neste pouco tempo que estou aqui, venho me entrosando com os companheiros para ajudar a equipe no campeonato”, disse. 
Além de jogar em clubes paulistas, Rodrigo já foi campeão paranaense pelo Londrina em 2000 ao lado de Márcio Azevedo, que já defende o Cetaf.
 A expectativa é que a dupla possa repetir a mesma atuação e garantir uma boa classificação na Nossa Liga.   
Mesmo de umas férias prolongadas de dois meses, o pivô garante que já estará em forma para poder disputar a próxima partida contra o Paysandu, marcada para hoje mas adiada porque o clube paraense não conseguiu vôo para Vitória, que ainda não tem data para sua  realização.
 “Acredito que durante esse tempo já vou estar recuperado e pronto para jogar”, disse.
O treinador Luiz Felipe confia na experiência do atleta para continuar mantendo o bom desempenho do time na competição.
 “Ele é um jogador forte e sabe se posicionar dentro de quadra”, revelou.
E os jogadores não vão ter moleza nem durante o Carnaval.
 “Vamos treinar todos os dias. A única folga será no domingo”, avisou o técnico. 
Mesmo com a chegada do pivô, Luiz Felipe garante que o jogador Luciomar, que se recupera de uma lesão, continuará no clube.
“Ele é um atleta importante e esperamos poder contar com ele o mais breve possível”, disse Luiz Felipe. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 56 
Editoria: Esportes 

