Afonso Cláudio vence e embola o Grupo A
<b>  </b>
 
Num jogo bem disputado no estádio Arthur Gerhardt, na tarde de ontem, o Afonso Cláudio fez bonito na casa do visitante, venceu por 1 a 0 o Domingos Martins e embolou o Grupo A da Copa Centro-Sul.
Agora, os dois times e mais o Venda Nova somam sete pontos, mas o Domingos Martins é o líder pelo saldo de gols.
 O jogo teve as estréias de Edinho, atacante campeão da Copa Espírito Santo pelo Vilavelhense, pelo Domingos Martins, e de Yomísio e Quirino, ex-Estrela, pelo Afonso Cláudio.
O gol saiu só na fase final. Aos 20 minutos, Yomísio cruzou e Betinho, de sem-pulo, fez um golaço.
Domingos Martins: Geovane, Coutinho (Erlinho), Clebinho, Nem e Neném  de Piracema; Walmir Berdezine, Fabricio (Danilo), Júlio César (Marcel) e Edinho; Cleiton (Ricardo) e (Martins). Técnico:  Anselmo Stein. Afonso Cláudio: Perovane, Yomísio, Edson, Dirley e Carlinhos; Fabinho, Alexandre (Rodrigo), George e Andrinho; Betinho (Ronaldo) e Quirino. Técnico:  Guerreiro. Juiz: João Luis de Oliveira. 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 57 
Editoria: Esportes 

