Galo vence e é o rei da Segundona
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE  – Após o empate do Náutico por 3 a 3 com o Marília, sexta-feira, nos Aflitos, em Recife, o Atlético Mineiro não deixou escapar a chance e assumiu a liderança isolada da Segundona do Brasileiro, ao derrotar na tarde de ontem, no Mineirão, o Brasiliense por 1 a 0, chegando aos 51 pontos, contra 49 da equipe pernambucana.
O gol do Galo saiu aos oito minutos do primeiro tempo, através de Marinho No final do jogo, o atacante Marinho perdeu a chance de fazer o segundo gol, ao desperdiçar um pênalti em duas oportunidades. Na primeira cobrança houve  a invasão de área do zagueiro Jairo. Na segunda, Marinho bateu novamente mal. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 57 
Editoria: Esportes 

