Dupla de ataque sai dodói
<b>  </b>
 
RIO – A torcida do Vasco deve ter deixado o estádio de São Januário ressabiada. Se não bastasse o time ter deixado escapar a chance de se distanciar do Paraná na briga pela vaga na Libertadores, a dupla de ataque, Jean e Leandro Amaral, deixou o campo machucados.
Jean sentiu um estiramento na virilha e saiu de campo aos 18 minutos, substituído por Fábio Júnior. Hoje, ele será submetido a uma ressonância magnética para avaliar a gravidade do problema.
“Senti muita dor na hora, mas vamos ver a gravidade”, disse Jean, que lamentou o time não ter vencido o jogo:
“Estamos um ponto à frente do Paraná, mas poderia estar três. Não soubemos  matar o jogo”.
Já Leandro Amaral reclamou de dores no pulso direito, mas não é problema para encarar o São Caetano, domingo, no ABC paulista:
“Virei o pulso e não consigo nem mexer agora”, reclamou Leandro. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 57 
Editoria: Esportes 

