NOTAS
<b>  </b>
 
Marcelinho agita o Corinthians
Marcelinho Carioca, 34, colocou mais fogo na briga entre o  presidente do Corinthians, Alberto Dualib, e o presidente da MSI, Kia Joorabchian. Ele assinou contrato até dezembro de 2007 sem o aval da MSI.
 Como Dualib está em Londres, o contrato foi assinado por um dos vice-presidentes e logo surgiu o primeiro impasse: quem vai pagar os salários de R$ 150 mil: o clube ou a MSI?

Moleque Travesso assusta Palmeiras
O Moleque Travesso quase aprontou com o Palmeiras e, por  muito pouco, o Juventus não conquistou um empate. No sufoco, o jogo acabou com  o placar de 4 a 3 para o Verdão, que agora têm 23 pontos.
Enilton (2), Edmundo e Reinaldo marcaram para o Verdão, com Paulo Isidoro (2) e Rafael Silva descontando.e

Vêm aí traves com câmeras
Órgão responsável pela elaboração das leis do futebol, a International Board  anunciou ontem que vai discutir na sua reunião de 4 de março uma proposta da Federação Italiana, que visa à colocação de câmeras sobre as traves.
A medida surge como alternativa à colocação de mecanismos eletrônicos (chips) nas bolas, que recentemente também foi discutida pelo órgão. 

São Paulo é novo líder do Paulistão
O São Paulo venceu o Mogi Mirim por 3 a 0, ontem, no Anacleto Campanella, e assumiu a liderança do Paulistão, com 23 pontos, mesma pontuação do Palmeiras, mas melhor saldo de gols (17 a 11).
Mineiro abriu o placar, aos sete minutos do segundo tempo, e Josué, aos 10, e Rogério Ceni, de pênalti, aos 34, completaram para o tricolor paulista. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 57 
Editoria: Esportes 

