Cova do Flu à espera do defunto
<b>  </b>
 
RIO – O Fluminense continua despencando no Campeonato Brasileiro e, nesse embalo, na próxima rodada estará nos braços da zona da morte. 
Voltando a quebrar a bola, o time chegou a surpreender com um gol de Tuta logo aos dois minutos, mas depois o que era esperado aconteceu normalmente: acabou derrotado por 2 a 1 pelo líder São Paulo, que chegou aos 56 pontos, oito a mais do que o Grêmio, o segundo colocado.
E na maior cara de pau, os jogadores cariocas prometeram, pela milésima vez, que no próximo jogo, contra o Inter, no Beira-Rio, o time começará a dar a volta por cima.
“Só nós podemos tirar o Fluminense desta situação. Temos que mostrar poder de reação e ir lá no Beira-Rio e vencer o Inter”, disse o goleiro Fernando Henrique, que engoliu um tremendo “piu-piu” no gol de empate paulista, quando Aloísio “chutou” com a canela. 
Logo aos dois minutos, Roger arrancou pela esquerda e cruzou na medida para Tuta marcar seu 12°gol no Brasileirão. Mas depois de “estalo”, o Fluminense voltou ao seu normal e foi dominado pelo São Paulo, que, aos 18 minutos, chegou ao empate com um gol de Aloísio, que, sozinho, chutou fraco, de canela, mas o goleiro tricolor aceitou.
Com Petkovic, Romeu, Marcão, Rissutt e Roger maltratando a bola, o São Paulo, sem pressa, chegou ao segundo aos 35 minutos, com um ajuda decisiva do zagueiro Anderson, que parou no lance querendo pôr Leandro em impedimento, mas o atacante, em posição legal, recebeu de Ilsinho e fuzilou: 2 a 1.
Leandro, ex-jogador do Fluminense, não comemorou o gol, mas deu uma estocada na diretoria tricolor.
“Tenho muito respeito pelo clube e pela torcida do Fluminense. Mas uma pessoa não foi correta comigo”, disse Leandro na saída para o intervalo, sem citar o nome de seu desafeto nas Laranjeiras.
 Paulo César Gusmão não mexeu no time no intervalo, mas o Fluminense melhorou. Passou a marcar a saída de bola do São Paulo e até teve chance para empatar numa bicicleta de Tuta, defendida por Rogério Ceni. PC Gusmão trocou o 3-5-2 pelo 4-4-2 com a entrada de Pedrinho no lugar do zagueiro Anderson. Não adiantou. No fim, Rogério Ceni salvou o empate ao defender bom chute de Beto. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 58 
Editoria: Esportes 

