Real não abre mão do Fenômeno
<b>  </b>
 
MADRI – O presidente do Milan, Adriano Galliani, afirmou ontem que o clube italiano receberia Ronaldo de braços abertos se o atacante quisesse deixar o Real Madrid no final desta temporada.
“Ronaldo é um grande jogador e, se ele decidir deixar o Real, encontrará times em todo o mundo prontos para recebê-lo, até mesmo o Milan”, disse Galliani.
A equipe espanhola, no entanto, reagiu logo em seguida e garantiu que o futuro do brasileiro não está em pauta, negando qualquer possibilidade de negociação do Fenômeno com o Milan ou até mesmo com o Arsenal, numa possível troca pelo francês Henry.
“O conselho de diretores não discutiu o futuro de Ronaldo ou de qualquer outro jogador durante a reunião de ontem”, disse o Real, através de um comunicado oficial.
Os comentários de Galliani foram feitos após Ronaldo ter reclamado esta semana que nunca se sentiu amado pelos torcedores do Real e alertado que decidiria sobre seu futuro após a Copa. O contrato do jogador com o time madrilenho acaba em 2008.
Entretanto, na derrota para o Arsenal por 1 a 0, na terça-feira, no jogo de ida das oitavas-de-final da Liga dos Campeões, diversos cartazes em apoio ao brasileiro foram exibidos no estádio Santiago Bernabeu.
Apesar do apoio da diretoria do Real e de parte da torcida, Ronaldo caiu em desgraça com a imprensa espanhola após a derrota para o Arsenal.
Os jornais espanhóis destacaram ontem o golaço do francês Thierry Henry e a “inexistência” de Ronaldo na derrota do Real Madrid para o time inglês.
De acordo com o jornal AS, “Henry foi o galáctico de uma noite na qual não se viu Ronaldo”.
Já o El Mundo Deportivo publicou que “Ronaldo e Robinho foram inexistentes no ataque”, enquanto o francês marcou um gol “com a marca de Ronaldinho”. 
O AS criticou o técnico López Caro por não mexer na equipe e disse que “Ronaldo e Robinho eram dois náufragos”. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 58 
Editoria: Esportes 

