Fogão corre atrás de vaga
<b>  </b>
 
RIO – Botafogo e Corinthians se enfrentam hoje, às 16 horas, no Maracanã, com um único objetivo: conquistar uma vitória que pode garantir um lugar na Copa Sul-Americana em 2007. Na nona colocação, duas à frente dos paulistas, e com um ponto a mais (50 contra 49), os cariocas sonham terminar o Brasileirão com a vaga para amenizar a frustração por não ter chegado à Libertadores.
Embora tenha optado por fazer uma experiência no gol, lançando o novato Júlio César no lugar de Max, o técnico do Botafogo, Cuca, promete uma equipe motivada para a partida de hoje.
Para o treinador, é importante terminar o Brasileirão na melhor colocação possível, pois isso manterá em alta a confiança daqueles que vão permanecer no clube na próxima temporada.
“Além do mais, sei que o Leão virá com o que tem de melhor. Temos de vencer para garantir uma vaga na Sul-Americana. E um bom resultado fará com que terminemos à frente deles na tabela”, ressaltou Cuca.
Além de Max, Reinaldo, com dores no tornozelo, é outro titular que não joga. William e Lima brigam pela vaga no ataque ao lado de Wando, que precisa mostrar, contra Corinthians e Cruzeiro, na última rodada, que pode ser útil e ter seu contrato renovado.
“Quero ficar, acho que não haverá problema para renovar, mas sei que preciso me sair bem nessa reta final”, disse Wando, emprestado pelo Vila Nova até dezembro.
No Corinthians, Leão terá o retorno dos meias Roger e Renato, que completarão o meio-campo ao lado dos volantes Marcelo Mattos e Magrão.
Com a ausência do atacante Wilson, que sofreu uma contusão muscular e só deve retornar aos gramados na próxima temporada, Amoroso segue como única opção de ataque.
Outros que estão de volta após cumprirem suspensão são os zagueiros Marinho e Marcus Vinícius. Eles formam trio de zaga ao lado do capitão Betão. 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 58 
Editoria: Esportes 

