FERNANDO CALAZANS
<b> Dia de tira-teima
Qual será o verdadeiro Flamengo? Aquele que, para espanto de todos, inclusive rubro-negros, deu uma exibição de futebol contra o Fluminense, ou aquele que, para decepção dos mesmos rubro-negros, tinha levado um banho de bola do Santos? Eis a questão. A resposta pode vir hoje mesmo, à tarde, quando o time enfrenta o Palmeiras, lá no campo do adversário, que não está nada bem. </b><br>
 <br>
Não está bem, mas é o Palmeiras. E o Flamengo, pelo menos este  Flamengo, nunca se sabe. Mas que o jogo é um bom tira-teima, isso é.
O time começa como terminou o Fla-Flu, na sua melhor arrumação até agora, para minha surpresa. Depois que Toró entrou no lugar de Luizão, e Sávio passou a jogar mais à frente, junto com Obina.
Há duas considerações. A primeira é que, pela primeira vez, o técnico Ney Franco está usando um meio de campo mais arejado, mais esclarecido, com jogadores que sabem jogar no lugar dos tantos volantes que escalava.
A segunda é que, talvez por isso mesmo, os dois atacantes não ficaram tão abandonados como ficavam antes Sávio e Obina, ou qualquer que fosse a dupla.
Muito bem. Foi um Flamengo assim, com essas duas mudanças, de escalação e de distribuição no campo, que goleou o Fluminense.  Qual será o Flamengo de hoje?
l l l
O Botafogo será aquele Botafogo que, ao conseguir se equilibrar e começar a jogar bem, logo sofre uma porção de desfalques.
Foi o que já aconteceu neste campeonato mais de uma vez. E é o que acontecerá hoje com a ausência de Ruy, Rafael Marques, Zé Roberto e Reinaldo, contra o Figueirense.
Os dois últimos, Zé Roberto e Reinaldo, são os que fazem mais falta. E, entre os dois, o que faz mais falta é Zé Roberto, porque vem sendo, por larga margem, o melhor jogador do Botafogo no campeonato.
Não tem tido sorte, o Botafogo. Está lutando, está se esforçando, está praticando, às vezes, um bom futebol, mas, quando isso acontece, logo se abate sobre ele uma onda de má sorte.
Diz o meu companheiro Pedro Motta Gueiros que Zé Roberto é o melhor jogador do momento aqui no Rio. E pode ser mesmo, pela regularidade e pela habilidade. Ele é o centro de criação.
Sem Zé Roberto, o Botafogo fica igualzinho ao Flamengo: a gente nunca sabe o que o time pode fazer.  Quais serão o Flamengo e o Botafogo de hoje?
l l l
O Santos deu uma surra no Corinthians, quinta-feira: 3 a 0. Surra no futebol. Na pancadaria do jogo, os dois times deram surras um no outro. Foi pontapé atrás de pontapé, falta atrás de falta.
Depois de um primeiro tempo inteiro de omissão, o juiz Wilson Luiz Seneme tomou-se de autoridade no segundo, como deve fazer um árbitro, e expulsou quem tinha de expulsar, inclusive Magrão, velho troglodita do futebol, que simplesmente agrediu Leandro, do Santos, com um pontapé, sem bola.
Lance típico do Magrão, jogador que conta com a admiração de muitos críticos de futebol de São Paulo.
Quem reclamou da própria expulsão foi o técnico Leão, mas ela já pode ser fruto de enérgica circular da comissão de arbitragem da CBF, repreendendo juízes frouxos que se omitem no combate à violência e ao antijogo.
E exige deles, os juízes, que por sua vez exijam também dos integrantes das comissões técnicas um comportamento decente à beira do campo.
Tudo segundo as leis, as normas e as instruções da Fifa, que manda no futebol mundial. Essa importante circular vai merecer citação e análise numa coluna próxima. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 59 <br>
Editoria: Esportes <br><br>