FERNANDO CALAZANS
<b> O maior adversário
Líder do Campeonato Brasileiro a poucas rodadas do fim, o São Paulo dá, pelo menos a mim, a clara e nítida impressão de que só pode perder o título para... ele mesmo! O que quero dizer com a expressão “perder para ele mesmo”? Quero dizer, por exemplo, o seguinte: empatar em seu próprio campo, diante de sua própria torcida, com a Ponte Preta, que está na zona de rebaixamento. Como fez na última quinta-feira. Diante da torcida que bateu o recorde de público da competição. </b><br>
 <br>
Torcida que já estava ali justamente comemorando o título, porque, tirando essa feliz circunstância da comemoração, não há qualquer outro motivo para que um jogo entre o São Paulo e a Ponte Preta, entre o primeiro e o 17º colocados, bata qualquer recorde.
Pois o São Paulo conseguiu! Empatou com a Ponte Preta! É por isso que só pode perder para ele mesmo.
É pouco provável que qualquer perseguidor consiga alcançar o São Paulo, com o que estão jogando Grêmio, Santos e até aquele Inter sem jogador de armação que eu vi ganhar no último minuto do Botafogo, com um gol de pênalti que até agora não sei se foi pênalti ou não foi pênalti (acho até que foi, mas certeza não tenho).
Agora: se o São Paulo vai continuar cometendo infantilidades, pixotadas, lambanças e outras coisas, se vai continuar exercendo sua formidável irregularidade, como fez quinta-feira, quem sabe não consegue perder o campeonato... para ele mesmo?
Por favor: torcedores do São Paulo, analistas de futebol, pseudo-analistas, narradores, comentaristas, colunistas, críticos, pseudocríticos, repórteres esportivos e tudo mais.
Por favor, me poupem de ouvir que o São Paulo tem um grande time, ou um ótimo time, ou um dos melhores times que já teve... esse blablablá.
Sei que vai ser campeão, se não perder para ele mesmo, mas... Por favor, me poupem!
l   l   l
Ver e rever o lance parece que não adianta. Há quem ache que foi pênalti de Asprilla em Luís Adriano, há quem ache que não foi.
Por um ângulo próximo por trás do lance, por trás dos jogadores, que foi repetido no “Globo Esporte”, tive a forte impressão de que o braço de Asprilla de fato desequilibrou Luís Adriano. Mas não brigo por isso.
Brigo pelas entradas criminosas de Fabiano Eller em Reinaldo (tirando este do jogo) e de Wellington Monteiro em não sei quem, que o juiz Wilson de Souza Mendonça – esse notável fabricante de trapalhadas e confusões – puniu com o cartãozinho amarelo burocrático e desmoralizado dos juízes idem.
O citado trapalhão, com aquele seu ar caricato de superioridade, deixou que o Inter baixasse o sarrafo no Botafogo, e teve a acompanhá-lo, na atuação estapafúrdia, um bandeirinha dos muitos que não sabem marcar impedimentos e que também prejudicou o Botafogo, assinalando dois impedimentos inexistentes de Felipe Adão.
Reinaldo saiu de campo e não jogará sequer contra o Fluminense, logo mais, enquanto Fabiano Eller continuou jogando normalmente, até correndo o risco de ser escolhido pela crítica um dos melhores zagueiros do campeonato.
Nada disso justifica o comportamento de dirigentes sem compostura do Botafogo que invadiram o campo no fim. Nada disso, nem mesmo o pênalti que foi ou não foi.
Mas é cada dia mais difícil suportar a incompetência, o desequilíbrio, a falta de critério, o desconhecimento, o despreparo de tantos juízes e bandeirinhas juntos, atravancando todo um campeonato. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 59 <br>
Editoria: Esportes <br><br>