Parreira sem medo de mostrar a cara
<b> Ele disse que não vai fugir
de suas responsabilidades
e, mesmo querendo ver a
Copa, vai voltar ao Brasil </b><br>
 <br>
FRANKFURT – O técnico Carlos Alberto Parreira se insentou qualquer culpa na derrota do Brasil para a França que eliminou o time nas quartas-de-final da Copa do Mundo da Alemanha. 
O treinador disse que não estava preparado para um resultado negativo mas que já sabia o que iria acontecer como um script préviamente preparado.
“Quando o time ganha é o talento do jogador. Se perde a culpa é do treinador. Eu sou o comandante da equipe e assumo tudo o que fiz. Acho que mexi bem em todos os jogos, apenas enfrentamos uma equipe muito experiente, de bom toque de bola. Não esperava mas aconteceu. Queria continuar vendo a Copa mas minha responsabilidade é viajar para o Brasil e mostrar a minha cara. É o que vou fazer”, disse Parreira.
 Mesmo agradecendo o desempenho de todos, o técnico deixou claro que se o time perdeu é porque faltou alguma coisa:
“Dever cumprido é quando se chega afinal. Tenho que agradecer a todos pela colaboração que deram. Ninguém queria este desfecho mas aconteceu”, afirmou. 
Mesmo tentando conter a emoção, o técnico disse que é sincero é que este foi um momento duro, difícil.
“O resultado é que saimos prematuramente da competição em uma fase que não contávamos. Infelizmente não consegui colocar o Brasil na semifinal”, disse o técnico. 
 Ele gostou da atuação da defesa brasileira:
“Nossa defesa estava bem mesmo com a França conseguindo executar o seu jogo. O que decidiu a partida foi uma jogada de bola parada. Eu já tinha alertado sobre isto mas aconteceu. Tentei todas as mexidas e no final estávamos no ataque mas a França é um time tecnicamente muito bom e conseguiu manter a vantagem”.
Segundo Parreira, uma das razões de o time brasileiro não conseguir mostrar todo o seu pontencial foi a falta de tempo para treinar a equipe:
“Nosso time ficou muito tempo sem jogar junto. Cerca de oito meses. Isto pesou. Faltou um pouco mais de treinamento para a equipe se entrosar e render tudo o que podia”, afirmou o treinador.

“Zidane foi bem marcado”

FRANKFURT – O técnico Carlos Alberto Parreira não reconheceu qualquer falha na marcação brasileira em cima de Zidane na partida de ontem.]
“O Zidane é um dos maiores jogadores do mundo na última década. Quando teve a bola ficou com ela e se movimentou muito bem tanto pela esquerda quanto pela direita mas a marcaçào nele foi bem feita. Tanto que o gol francês foi de bola parada”, disse Parreira.
 Com relação as mexidas foi categórico: 
“Fiz 12 mudanças antes deste jogo e todas elas deram certo. Inclusive acho que mudei o time contra a França e também foram mexidas corretas. Nós acabamos o jogo atacando. Não creio que a derrota tenha vindo por aí”.
Sobre Ronaldo, um elogio:
“Depois do gol que sofremos ele criou três oportunidades. Ele é um grande jogador e não me arrependo em nada do trabalho que fizemos com ele. Valeu a pena”, disse Parreira que lamentou a contusão de Robinho:
“Robinho vinha de uma contusão. A situação poderia até ser diferente se fosse liberado para jogar todo o tempo de uma partida”.
 Sobre o time que enfrentou o Japão e fez a melhor partida do Brasil na Copa, Parreira não chegou a uma conclusão definitiva:
“Quem pode garantir que o time que enfrentou o Japão chegaria à  final. A equipe jogou bem mas era uma partida diferenciada. São apenas hilações que se podem tirar. O fato é que agora, vamos ter que começar vida nova”, concluiu Parreira.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 59 <br>
Editoria: Esportes <br><br>