FERNANDO CALAZANS
<b> A um passo do fim
Sem contar o jogo entre São Paulo e Atlético Paranaense, que pode acabar de vez com a corrida pelo título, dois jogos de hoje abrangem a luta por uma vaga só, a última vaga da Taça Libertadores, que é disputada por Vasco e Paraná. E, tirando mais uma vez, o jogo do São Paulo quase campeão, são os dois melhores jogos do dia: São Caetano x Vasco e Paraná x Internacional. Dois bons jogos. </b><br>
 <br>
Quer dizer: bons jogos no plano teórico, sobretudo Paraná x Inter. Ao São Paulo basta uma vitória sobre o Atlético Paranaense para conquistar o título com duas rodadas de antecedência.
Se o Atlético ainda estivesse jogando o futebol que jogou em três ou quatro rodadas, eu nada diria. Mas o Atlético/PR voltou a ser, nos últimos jogos, o Atlético inofensivo da primeira parte do campeonato.
Se for este o Atlético de logo mais, o São Paulo tem muitas chances de pôr um ponto final no competição hoje mesmo. Olho no jogo.
O Vasco, que, ao contrário do Atlético/PR, tem apresentado uma regularidade exemplar, conta com mais um dado a seu favor para o jogo de logo mais: a desenvoltura que sempre apresentou no campo dos rivais. É o caso de hoje, contra o São Caetano.
Um dado desfavorável: o São Caetano ainda luta para escapar da degola, o que tornará o jogo mais disputado e dramático.
O Paraná, rival do Vasco na última vaga da Taça Libertadores, tem um ponto a favor. O próprio Abel Braga, técnico do Inter, só pensa na decisão do Mundial de Clubes, contra o Barcelona, no Japão.
“O Campeonato Brasileiro não dá mais, já era”, me diz ele, antes de entrar no assunto principal.
O assunto principal é a sua suspensão por 90 dias (isso mesmo, 90 dias), aplicada pelo STJD, por ter Abel supostamente entrado no vestiário de seu time para passar instruções, mesmo estando suspenso. Foi no jogo com o Cruzeiro, dia 5 de outubro. O problema é que Abel garante não ter entrado em vestiário algum.
“Não entrei mesmo. Isso é invenção, provavelmente do quarto árbitro. E, de qualquer forma, acho a suspensão injusta comigo, porque não vi técnico algum, que tenha sido julgado, receber uma punição tão severa.”
Até eu acho injusta e exagerada a punição a Abel. Mas por que esse “até eu”? Até eu porque, em primeiríssimo lugar, sou favorável à punição (de jogador, técnico ou dirigente) que não saiba se comportar ou que infrinja as regras e as leis do futebol.
Defendo que o futebol brasileiro, fora ou dentro do campo – e também ali à beira dele, onde se postam os técnicos professores doutores – passe por um processo de reeducação.
Sim, eis o que precisa o nosso futebol pentacampeão mundial: um processo geral de reeducação.
Mas, cá entre nós, no atual panorama em que se vêem jogadores e técnicos pintando o sete impunemente, fazendo o que querem com juízes e bandeirinhas – nesse panorama, pegar o Abel para bode expiatório é pesado demais.
Abel tem esperanças de que sua pena será reduzida. Porque até eu acho desproporcional.
l   l   l
A CBF parece entusiasmada com o primeiro ato de Dunga no comando da Seleção Brasileira. Tudo bem.
Acha a entidade que Dunga soube controlar o narcisismo e a vaidade de alguns astros do futebol brasileiro. Tudo bem outra vez.
Só resta saber quem é que vai controlar a vaidade e o egocentrismo do Dunga. Aí é que eu quero ver o pulso da dona CBF. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 59 <br>
Editoria: Esportes <br><br>