Opção de jogada
<b> 
O que mais me agradou na preparação da Seleção Brasileira? Por enquanto, sem dúvida, a crescente propensão de Parreira a manter seu famoso quarteto, mesmo que as coisas comecem de modo não muito desejado. Vamos explicar a transformação do técnico. A princípio, sua alternativa ao quarteto era a entrada de um terceiro volante e a passagem de Ronaldinho para o ataque. Agora, ao que tudo indica – repito, ao que tudo indica – Parreira não parece inclinado a utilizar essa opção que me assusta e angustia. </b><br>
Fernando Calazans <br>
É que a sua confiança em Robinho aumenta à medida que a preparação avança e o dia da estréia chega.
Assim, é justo esperar que um imprevisto igualmente indesejado com um de seus atacantes, ou, quem sabe, até com um dos armadores, o que seria mais indesejado ainda, propicie a entrada de Robinho e não a daquele terceiro volante que, no início da atual era de Parreira, tornava seu time repetitivo, sem graça, insosso – e defensivo como não pode ser o futebol brasileiro.
Por falar em opção, talvez seja essa palavrinha o segredo de uma provável presença de Robinho. Não uma palavrinha só, mas uma expressão: opção de jogada.
É o que Robinho proporciona, na minha visão, ao ataque e a toda a Seleção, com sua movimentação e seu vaivém. Não sei se na visão de Parreira é isso que ocorre também. Mas calculo que sim.
Há outro candidato a atuar na Copa que, claro, é Juninho Pernambucano. Outra opção que me agrada, no mesmo caso aí de cima, da desventura de um dos quatro homens de frente.
Tenho certeza de que, com a entrada de Juninho, seria mantida a estrutura de um quarteto mais ofensivo.
Juninho não é um desses volantes ultrapassados, chamados hoje de homens de contenção. É muito mais moderno. É um armador, um talentoso armador aliás, que sabe marcar, combater, fechar espaços no meio de campo.
E está na plenitude da forma nesta preparação, assim como esteve nos últimos quatro anos de Lyon.
Em resumo, Parreira já tem seu quarteto escalado, há muito tempo, para a estréia, daqui a dois dias: Kaká, Ronaldinho, Ronaldo e Adriano, como sabem todos.
No caso deste quarteto se desfazer, tenho pra mim que serão esses dois jogadores que disputarão uma vaga: Robinho e Juninho Pernambucano. O que me deixa mais confiante numa boa participação do Brasil na Copa.
Parreira já sussurrou a algum ouvido indiscreto que é sua intenção fazer alterações que aumentem o fôlego do time no segundo tempo.
Mais um ponto forte a favor da entrada de Juninho Pernambucano e de Robinho. E a favor também dos laterais Cicinho e Gilberto, sobretudo o primeiro. Foi o que me revelou o tal ouvido indiscreto.
Uma preocupação brasileira, como quase sempre acontece: bolas altas cruzadas sobre a nossa área.
Sob as ordens de Parreira, os zagueiros têm treinado essa situação quase todos os dias. E o aproveitamento não tem sido dos melhores.
Em uma de suas entrevistas coletivas, Parreira lembrou que essa é exatamente uma das mais perigosas jogadas de ataque dos europeus – e nem quis destacar o melhor deles.
“Todos são bons nisso.”
E lembrou também que, na decisão da Copa de 98, na França, Zidane nos enfiou pela goela dois gols de cabeça. Ali, lembro eu, naquele dia sombrio, nossa defesa bobeou, todo o time bobeou também. Como sabemos, não foi um dia normal. Mas a memória daquele dia ainda assombra a Seleção Brasileira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 59 <br>
Editoria: Esportes <br><br>