FERNANDO CALAZANS
<b> Dia de Fla-Flu
As pesquisas corriam emissoras de televisão, blogs, sites e outras coisas: quando o técnico Paulo César Gusmão vai conseguir uma vitória? É pergunta cruel, porque ninguém falou ainda do Fluminense. PC Gusmão não vence há 18 partidas, mas o Fluminense já não vence há 12. Por que só se referem ao treinador? Desde que se uniram, PC e o Fluminense não ganham há nove jogos. Nove jogos, juntos, sem vitória. Hoje, os dois enfrentam o Cruzeiro – o Cruzeiro com um de seus times mais fracos dos últimos tempos. Eis a oportunidade. </b><br>
 <br>
Paulo César Gusmão não é o culpado pela reles apresentação do Fluminense no Campeonato Brasileiro. Antes dele, outros cinco treinadores passaram por lá sem sucesso.
Mas uma de suas características pode estar mesmo prejudicando o time, assim como perturba e aborrece até o telespectador que paga para ver os jogos em casa: o técnico não pára de falar e gritar, do primeiro ao último minuto de jogo.
Agora respondam com sinceridade: quem é que pode trabalhar, como os jogadores trabalham, com um cidadão, seja quem for, técnico ou não, berrando o tempo todo no seu ouvido?
Transferindo a situação, vocês já pensaram se o PC Gusmão agüentaria dirigir um treino inteiro com alguém, um tricolor doente por exemplo, gritando sem parar no seu ouvido?
Pois ele, PC, quer que os jogadores agüentem essa tortura de 90 minutos.
Pelo número de mensagens que tenho recebido, nem os telespectadores suportam aquele ruído ininterrupto invadindo suas casas pelo aparelho de tevê. Imaginem os jogadores ali ao lado, no campo!
Um dos leitores pergunta, estarrecido, se é possível que no primeiro lance do jogo, logo após o pontapé inicial, os jogadores já tenham se esquecido de todas as instruções que lhes foram ministradas ao longo da semana, nos treinos, a ponto de o treinador ser obrigado a repeti-las durante o jogo inteiro. Será possível, também pergunto eu?
Mas esta é apenas uma das perguntas que estão sem reposta neste longo calvário do Fluminense (e do PC), pondo em risco a permanência do clube na Primeira Divisão.
O Fluminense tem ao menos um forte aliado na luta para continuar na tropa de elite: é a Ponte Preta.
Por mais que tente fazer as coisas mal, o Fluminense não consegue fazer pior do que a Ponte Preta. Esta última chegou ao extremo de perder em casa para o São Caetano, que está mais atrás ainda na classificação.
Pois hoje, em casa também, a Ponte Preta encara um adversário de mais respeito ainda, o Flamengo em vistosa ascensão.
O Flamengo de Ney Franco e, dizem os torcedores, de... Obina. O Flamengo do 3-6-1, mas que tem sido, no 3-6-1 de Ney Franco, um Flamengo até ofensivo, como na vitória de 1 a 0 sobre o Atlético/PR, que podia ter sido de três ou quatro.
A melhor atuação do time no campeonato. O Flamengo que, com um homem a menos, resistiu ao Goiás, mantendo até o fim o 1 a 0, gol de... Obina.
Enfim, é o dia da dupla Fla-Flu, em dois jogos diferentes, mas jogando como se fossem um só, como se fossem o Fluminense da Primeira Divisão.
l l l
E não é que a dona Fifa, sem nenhuma explicação, sem nenhuma satisfação ao Brasil e à História, surrupiou um gol – gol de Copa do Mundo! – de um dos maiores jogadores de futebol, Leônidas da Silva, 70 anos depois? Para ser mais preciso: 68 anos depois!
Por que dona Fifa não trata de mudar algumas regras obsoletas do futebol – mais antigas do que o gol do Diamante Negro? <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 59 <br>
Editoria: Esportes <br><br>