Jean é o amuleto da sorte do Vasco
<b> Depois do sufoco que passou na Rússia, o atacante
quer levar o time à vitória hoje sobre o Botafogo </b>
 
RIO – Quem vê Jean sorrindo e brincando com quem cruza seu caminho em São Januário nem de longe imagina o sufoco que ele viveu nos 10 meses em que defendeu o Saturn, da Rússia. Além do frio de até 25 graus negativos, ele ficou sozinho – sua mulher Thaís estava grávida na época e ficou no Brasil – e sem entender uma única palavra que ouvia das pessoas em Moscou.
Com a chegada ao Vasco, o atacante reencontrou a felicidade e hoje é o amuleto da sorte do cruzmaltino no clássico com o Botafogo, às 18h10, no Maracanã.
Destaque do time nos últimos jogos do Brasileirão, Jean caiu nas graças da torcida, superou o rótulo de ex-rubro-negro e quer usar o clássico de hoje para confirmar a boa fase.
“Minha vontade de vencer falou mais alto. E nada que me acontecesse seria pior do que o tempo em fiquei na Rússia”, afirmou o atacante.
O Vasco precisa ganhar para não se distanciar do grupo da Libertadores. Já para os alvinegros, que venceram cinco das últimas sete partidas, os três pontos representarão uma ascensão significativa. E deverá ser mais ofensivo que o rival.
No Botafogo, Cuca não terá a zaga titular, com Juninho e Asprilla. Rafael Marques e Felipe Saad estão confirmados. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 59 
Editoria: Esportes 

