Flu tem que bater em cachorro morto
<b> O tricolor escapa
do rebaixamento
se vencer hoje o
Santa Cruz e a
Ponte perder
para o Goiás </b>
 
RECIFE – O dia D do Fluminense no Brasileirão chegou. Hoje, contra o Santa Cruz, às 16 horas, no estádio do Arruda, no Recife, o time precisa vencer o cachorro morto que segura a lanterna da competição, além de torcer por um tropeço da Ponte Preta diante do Goiás – que estarão jogando no mesmo horário, no Serra Dourada –, para se livrar definitivamente do rebaixamento, uma rodada antes de seu final.
No momento decisivo, o técnico Paulo César Gusmão vai contar com a experiência do apoiador Petkovic e a juventude do volante Arouca. Eles estavam afastados da equipe por contusões, e voltam ao time na hora em que o tricolor mais precisa do talento individual de cada um.
“Confio nos dois e tenho certeza que eles vão acrescentar um toque de qualidade ao time”, disse o treinador tricolor.
Os tricolores não perdem para o adversário em jogos oficiais desde o Brasileirão de 1978.
Durante a semana, PC Gusmão comandou dois coletivos para entrosar Arouca e Petkovic e ensaiou diversas jogadas de bola parada. Petkovic está animado.
“Sinto o grupo unido e disposto a resolver nossa situação nesta rodada.”
Arouca concorda com o sérvio.
“Nada melhor do que voltar em um jogo decisivo.” 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 59 
Editoria: Esportes 

