Aleluia! Flu vence uma
<b>  </b>
 
CUIABÁ – O Fluminense começou bem sua caminhada na disputa da Copa do Brasil. De virada, o time conseguiu vencer o Operário/MT por 3 a 2, ontem à noite, no estádio José Fragelli, com gols de Cláudio Pitbull, Lenny e Bruno, descontando Odil e Rinaldo.
O jogo de volta será no dia 9 de março no Maracanã. Quem avançar enfrentará o vencedor do confronto entre Treze/PB e Cene/MS. 
“O resultado foi ótimo e nos dá novo ânimo”, disse o atacante Lenny.
A vitória alivia um pouco a crise que rondou a equipe, que não conseguia vencer uma partida há mais de um mês – a última vitória foi no dia  18 de janeiro: 6 a 0 no Nova Iguaçu.
Assim, o novo treinador tricolor, Paulo Campos, terá um pouco mais de tranqüilidade para preparar o time para o jogo de sábado, pela Taça Rio, contra o Friburguense.
A partida começou com o Fluminense melhor e criou algumas chances até chegar ao gol, aos 26 minutos, através de Cláudio Pitbull, que cobrou uma falta com categoria: 1 a 0. 
O Operário partiu para o ataque e aos 30, Rinaldo chutou no travessão. Aos 32, Fabiano cruzou da esquerda e Odil empatou.
A virada viria nos acréscimos, aos 46. Polaco cruzou e Rinaldo de cabeça fez 2 a 1 para o Operário.
Na fase final, 10 minutos, o goleiro Diego sentiu dores na região lombar e foi substituído por Fernando Henrique. Aos 28, Pedrinho chutou forte, Ernandes espalmou e Lenny marcou no rebote.
O Fluminense se animou com o empate e passou a pressionar. Aos 34, Bruno chutou forte de fora da área e fez um golaço colocando a equipe tricolor em vantagem de 3 a 2. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 59 
Editoria: Esportes 

