Cuca quer o Fogão aceso contra Azulão
<b> O São Caetano
está a um passo
da zona da morte
e vai com tudo
para cima do
alvinegro amanhã </b>
 
RIO – Brasileirão à parte, não há como negar o amplo favoritismo do Botafogo no jogo de hoje, contra o São Caetano, às 18h10, no Maracanã. Em dez partidas, foram seis vitórias, três empates e apenas uma derrota alvinegra.
Se o time carioca voltar a vencer na noite de hoje, praticamente se livra da ameaça de rebaixamento e empurra os paulistas para o abismo.
Precisando de pelo menos 22 pontos dos 27 ainda em disputa, um novo revés diante do Botafogo deixa o São Caetano com um pé na Segundona em 2007.
“Imagina com que espírito eles virão para cima de nós”, indaga o técnico Cuca. “Temos de encarar esse jogo como uma decisão, pois a vitória fará com que precisemos de apenas três ou quatro pontos em oito partidas para fugir da zona de risco. Aí, poderíamos pensar em vôos mais altos”.
Em função das circunstâncias, Cuca exigiu total concentração dos jogadores para o jogo de hoje.
“Acho que jogarão fechados, para explorar os contra-ataques, pois têm jogadores velozes. Se saírem para o jogo, melhor para nossos atacantes, que terão espaço para jogar”, disse o zagueiro Juninho. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 59 
Editoria: Esportes 

