Carlos Alberto vira alvo
<b>  </b>
 
LONDRES – Da Itália, onde chegou ontem para iniciar a partir de amanhã, em Londres, uma série de negociações envolvendo captação de recursos para reforçar o Flamengo para 2007, o vice de futebol Kleber Leite avisa: só fala sobre contratações após o Brasileirão.
Até lá, ele espera fechar e anunciar a principal contratação do rubro-negro para a Libertadores: Carlos Alberto, em litígio com o Corinthians.
Numa reunião na última terça-feira, na casa do jogador, no Rio, ele deixou claro que prefere disputar a Libertadores pelo Flamengo antes de voltar ao Porto, de Portugal.
Além da cúpula do futebol do clube, participaram da reunião representantes de Carlos Alberto, do grupo de empresários que detém a maior parte de seus direitos e da MSI, a empresa que o colocou no Corinthians.
Carlos Alberto tem propostas do CSKA, da Rússia; do Sevilla e do Atlético de Madrid, ambos da Espanha, e do Porto.
Como o clube português disputa a Liga dos Campeões da Europa, leva vantagem sobre os outros na preferência do jogador.
Mas o apoiador, que está negociando seu desligamento do Corinthians e por enquanto não pode oficialmente dar qualquer declaração sobre transferência, está tentado pelo desafio de jogar a Libertadores pelo Flamengo.
Mas a concorrência é grande. O Internacional, de Abel Braga, também está atrás de Carlos Alberto. Só que o técnico pode se transferir para o Cruzeiro, para o qual logicamente  indicaria a contratação.
Mesmo com tantos obstáculos, o técnico Ney Franco nem hesita ao falar em como escalar um meio-campo que tenha um astro como Carlos Alberto.
“Ah, Carlos Alberto, Renato Augusto e mais dois.” 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 60 
Editoria: Esportes 

