Tempo nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuva 
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo parcialmente nublado a nublado com pancadas de chuva. Temperatura estável: mínima de 17 graus e máxima de 32 graus. Ventos fracos a moderados. Região Norte – Nublado a encoberto com chuva e trovoadas no Acre, Amapá, Amazonas, Pará e Tocantins. Parcialmente nublado a nublado com pancadas de chuva e trovoadas isoladas em Rondônia e Amazonas. parcialmente nublado em Roraima. Região Nordeste – Encoberto a nublado com chuva e trovoadas no Maranhão, Piauí, Ceará, Rio Grande do Norte, Paraiba e Pernambuco. Nublado a parcialmente nublado com chuva na Bahia, Sergipe e Alagoas. Região Centro-Oeste – Nublado a encoberto com chuva e trovoadas no Mato Grosso, Oeste e Sul do Mato Grosso do Sul, Oeste e Norte de Goiás. No Distrito Federal e nas demais áreas da região, parcialmente nublado a nublado com pancadas de chuvas isoladas. Região Sudeste – Parcialmente nublado a nublado com chuva em São Paulo, Leste, Norte e Oeste de Minas Gerais. Demais áreas, parcialmente nublado. Região Sul – Parcialmente nublado a nublado com possibilidade de chuva e trovoadas no Paraná, Santa Catarina, Norte e Nordeste do Rio Grande do Sul. Demais áreas parcialmente nublado.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

