Fogão aceso contra o Goiás
<b>  </b>
 
RIO – Seduzido por um aumento salarial para cerca de R$ 100 mil e pela oportunidade de iniciar uma temporada, Cuca tem permanência assegurada em 2007 no Botafogo. Mas o técnico só pensa no presente – os três últimos jogos do Brasileirão.
Abraçado aos 3% de chances de classificação para a Libertadores (segundo cálculos do matemático Tristão Garcia), o alvinegro sonha sedimentar os alicerces neste final de ano. A começar por hoje, às 18h10, quando enfrenta o Goiás, no Maracanã.
“Gosto muito daqui. E posso render mais. Não podia jogar fora os sete meses de Botafogo”, disse o treinador.
Silenciosamente, Cuca traça planos e indica nomes para reforçar o time, em meio às possíveis saídas de Claiton e Zé Roberto – este último, ele até defende a venda para que se invista em alguns atletas.
Cuca evita falar em 2007 para não desanimar o time.
“Tenho 2006 ainda, em que decidimos nossa vida. E tenho que valorizar o pessoal.”
O técnico quer ver mais as categorias de base. Atualmente, testa o lateral Sepetiba e o apoiador Felipe, de 16 anos, da seleção brasileira sub-17.
“Sempre puxo uns garotos para treinar”, explicou. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 60 
Editoria: Esportes 

