Novo fabricante de celulares no Brasil 
<b>  </b>
 
As grandes fabricantes de celulares como Nokia, Motorola e Samsung acabam de ganhar uma nova concorrente para disputar o mercado nacional de aparelhos – a Venko. Resultado de uma parceria entre a Icatel (uma das maiores fabricantes de telefones públicos), que detém 60% do capital, com investidores estrangeiros, que possuem os 40% restantes, e com apoio tecnológico da fabricante britânica Sendo, a nova empresa chega ao País a partir deste mês, com quatro modelos de aparelhos GSM. A estratégia da Venko, que já possui contratos com a TIM e com a Claro, é baseada nos preços baixos. O modelo mais acessível é o “Talento”, que deve chegar ao mercado em fevereiro, com preço entre R$ 200 e R$ 250.  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Informática 

