Polícia tira impressões digitais de americanos  
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Os 230 turistas americanos que desembarcaram ontem no Aeroporto Internacional de São Paulo, em Cumbica, Guarulhos, foram fotografados e tiveram suas impressões digitais colhidas por agentes da Polícia Federal. Os policiais atenderam à nova exigência de imigração determinada pelo juiz Julier Sebastião da Silva em resposta à decisão do governo americano de exigir a identificação dos turistas brasileiros em visita aos EUA. Em seu despacho, o juiz brasileiro diz que considera a decisão americana como um “ato absolutamente brutal, ameaçando os direitos humanos, violando a dignidade humana, xenófobo e digno dos piores horrores cometidos pelos nazistas”. A determinação começou a ser cumprida às 5 horas de ontem, com a chegada do primeiro vôo dos EUA. Agentes federais fotografaram e colheram as impressões digitais.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

