Segunda-feira com o tempo parcialmente nublado a claro 
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo parcialmente nublado a claro. Temperatura estável: mínima de 17 graus e máxima de 33 graus. Ventos fracos a moderados. Região Norte – Nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuva isoladas no Pará, Acre, Amapá, e Tocantins. Chuva e trovoadas isoladas no Amazonas, em Rondônia e Roraima. Região Nordeste – Parcialmente nublado a nublado, com pancadas de chuva e trovoadas no Ceará, Piauí e Paraíba. Nublado a parcialmente nublado no Rio Grande do Norte e Pernambuco. Nublado a parcialmente nublado com chuva na Bahia, Sergipe e Alagoas. Região Centro-Oeste – Nublado a encoberto com chuva e trovoadas no Mato Grosso, Oeste e Sul do Mato Grosso do Sul, Oeste e Norte de Goiás. No Distrito Federal e nas demais áreas da região, parcialmente nublado a nublado com pancadas de chuvas isoladas. Região Sudeste – Nublado a parcialmente nublado no Rio de Janeiro. Nublado a encoberto com chuva em São Paulo e Leste, Norte e Oeste de Minas Gerais. Região Sul – Parcialmente nublado a nublado com possibilidade de chuva e trovoadas no Paraná, Santa Catarina, Norte e Nordeste do Rio Grande do Sul. Demais áreas parcialmente nublado.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

