Saladas e sucos em alta
<b>  </b>
 
Os capaccios combinados às saladas são uma opção e tanto para o verão. Leves, nutritivos e muito saborosos, ajudam qualquer um a segurar o regime e ao mesmo tempo ser feliz à mesa e dentro do biquíni. Um dos restaurantes mais populares no verão é o Bully’s, localizado no final da rua João da Cruz, na Praia do Canto, que há um ano trocou de endereço exatamente para ampliar as opções do cardápio. As saladas (preços variam de R$ 11,00 a R$ 15,00) caprese (alface americana, rúcula, manjericão, mussarela de búfala, tomate e molho italiano), caesar (alface, parmesão, crutons e molho caesar) e salada de carpaccio (carpaccio com alface america - na, rúcula, parmesão e tomates temperados) são um sucesso nas mesas que ocupam um pátio eterno, que também é a cara do verão. Nesta época, o Bully’s está muito além do açaí, é verdade, mas ele ainda é o campeão absoluto da casa. Só que agora o açaí aparece combinado a novos ingredientes, como frutas frescas e albumina (proteína pura e um gás extra para os malhadores). Entre os sucos, os com hortelã, que começaram a parecer com mais freqüência no verão passado, ampliaram as combinações. Além do abacaxi com hortelã, o de morango com hortelã vem fazendo sucesso. Na linha de sanduíche, a liberdade fala mais alto, com o serviço selfservice a quilo.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: At2 

