Fogão não refresca o Operário
<b>  </b>
 
RIO – O Botafogo goleou o Operário/MS por 5 a 1, na noite de ontem,  no Maracanã, e se manteve na Copa do Brasil sem maiores problemas: como vencera o primeiro jogo por 2 a 1, em Campo Grande, estaria classificado mesmo se tivesse perdido por 1 a 0.
 Seu próximo adversário será o Ipatinga (MG), que derrotou o Serra, por 3 a 1.
 O técnico Carlos Roberto ficou satisfeito com o resultado, mas não se conforma de o Botafogo ter sofrido gol no começo da partida: 
“No cômputo geral, foi bom, mas temos que começar a partida mais ligados”.
 No início do jogo, um grande susto para a torcida alvinegra: aos dois  minutos Thiago marcou. Mas o Operário não resistiu à marcação imposta pelo Botafogo e Dodô, aos 18 minutos, empatou. 
O Botafogo aumentou o seu ritmo, desperdiçou vários chances, até que Lúcio Flávio desempatou aos 38, cobrando falta, e aos 40, ele fez 3 a 1. 
Com a classificação praticamente garantida e tendo que enfrentar o Flamengo, sábado, pela Taça Rio, o técnico Carlos Roberto tratou de poupar Lúcio Flávio.
 Começado o segundo tempo, o Botafogo voltou um tanto acomodado, mas acordou e aos 13 minutos, Rafael Marques marcou de cabeça o quarto gol. Aos 26 minutos, Felipe Adão, que acabara de entrar no lugar de Dodô, marcou o quinto gol.
O atacante Pena foi dispensado por o clube ter contratado Christian. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 60 
Editoria: Esportes 

