Sábado de tempo nublado com temperatura em ligeiro declínio  
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo nublado a encoberto com pancadas de chuva e possíveis trovoadas. Temperatura em ligeiro declínio: mínima de 16 graus e máxima de 30 graus. Ventos fracos a moderados. Região Norte – Nublado a encoberto com chuva no Acre, Amapá, Amazonas, Pará, Rondônia e Tocantins. Demais áreas nebulosidade variável. Região Nordeste – Nublado com pancadas de chuva isoladas no sul e oeste da Bahia, Maranhão, Piauí e litoral leste da região. Demais áreas sol com pouca nebulosidade. Região Centro-Oeste – Nublado a encoberto com pancadas de chuvas e trovoadas isoladas em Goiás, Mato Grosso e Distrito Federal. Demais áreas sol com pouca nebulosidade. Região Sudeste – Nublado com pancadas de chuva em Minas Gerais, Espírito Santo e no Rio de Janeiro. Chuviscos isolados no leste de São Paulo. Demais áreas sol com pouca nebulosidade. Região Sul – Nublado a parcialmente nublado com possibilidade de chuva fraca no litoral do Paraná. Demais áreas sol com pouca nebulosidade com névoa úmida pela manhã e névoa seca a tarde.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

