Céu claro a parcialmente nublado nesta terça-feira 
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo claro a parcialmente nublado. Temperatura estável: mínima de 16 graus e máxima de 35 graus. Ventos fracos a moderados. Região Norte – Nublado a parcialmente nublado com chuvas em áreas isoladas no Pará e Tocantins. Nublado com chuvas esparsas no Amazonas e Rondônia. Região Nordeste – Parcialmente nublado a nublado, com chuva no Ceará, Piauí e Paraíba. Nublado com período de parcialmente nublado no Rio Grande do Norte e Pernambuco. Região Centro-Oeste – Nublado a encoberto com pancadas de chuva e trovoadas no Mato Grosso, Mato Grosso do Sul e Goiás. No Distrito Federal, parcialmente nublado a nublado com pancadas de chuvas isoladas. Região Sudeste – Nublado a parcialmente nublado no Rio de Janeiro. Nublado com chuva em São Paulo no Leste e Norte de Minas Gerais. Parcialmente nublado a claro no Espírito Santo com pancadas de chuva em áreas isoladas. Região Sul – Parcialmente nublado a nublado com chuvas esparsas e trovoadas isoladas no Paraná, Santa Catarina e Rio Grande do Sul.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

