“Me inspirei em Robert De Niro”
<b>  </b><br>
 <br>
TV Tudo – Que aspectos mais pesaram na construção do Ubaldo? Gracindo Jr. – O Ubaldo é um personagem interessante, causa uma estranheza grande. Costumo partir sempre de exemplos: ou pessoas que conheço, ou figuras que observo nas ruas, ou o trabalho de colegas em filmes. Começo procurando uma inspiração para criar uma leitura pessoal. No caso dele, me lembrei logo do Robert De Niro em “Cabo do Medo”, por causa da semelhança física. Então, foi o aspecto físico que mais me chamou a atenção. – O fato de ter de maquiar todo o corpo com as tatuagens do Ubaldo ajuda na composição dele? – Ajudou muito no começo, porque pesquisamos como seriam estas tatuagens, o estilo do traço dos presidiários, o que serviria e o que não serviria. Na primeira vez em que pintei o corpo, foram oito horas de trabalho. Aproveitei para me abastecer de impressões, de informações. Já no dia-a-dia, só repito este processo a cada 15 dias, porque gravo de uma vez só as cenas em que ele aparece sem camisa. – O que o levou a voltar à TV depois de três anos de afastamento? – O fato de ser um trabalho do Gilberto Braga influenciou muito. Tenho com ele uma relação pessoal e nunca trabalhamos juntos. Além disso, precisava fazer TV, porque é uma vitrine. E a novela das oito é uma vitrine melhor ainda. A Globo é fundamental para qualquer ator, porque o mercado é diminuto, os colegas precisam conhecer o meu trabalho, eu preciso fazer parte do núcleo que está atuante na profissão. – Mas você acha que tem esta necessidade mesmo depois de 45 anos de carreira? – Ator brasileiro está sempre começando, não importa o tempo que tenha de carreira. É necessário conquistar o nosso espaço a cada dia. Eu tenho o conforto de já ser reconhecido pelos personagens que fiz, por fazer pelo menos um filme por ano e dirigir ou atuar em duas peças anualmente. Mas a cada trabalho ainda tenho de mostrar que sou bom. Se for mal em determinado trabalho, vai ser deste erro que as pessoas vão se lembrar. – Como você costuma selecionar os trabalhos na TV? – Não estou com esta bola toda para ficar escolhendo os trabalhos. De um modo geral, escolho um autor e confio que ele vai me dar margem para desenvolver um bom trabalho. Isso é fundamental em novela, porque a gente nunca tem noção do que vai acontecer. Então, o que acho fundamental em TV é ter confiança no autor. Só à medida que a novela caminha é que vamos tendo mais dados do personagem, e desenvolvemos nosso trabalho junto com o autor, um alimentando a criação do outro.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 6 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>