OS MÉDICOS RESPONDEM
<b>  </b><br>
 <br>
CIRURGIA PLÁSTICA 
Tenho 55 anos. Desejo rejuvenescer o visual da face e gostaria de esclarecimentos sobre vantagens e desvantagens do rejuvenescimento cirúrgico e do não cirúrgico. PATRÍCIA, Rio de Janeiro, RJ 
lRemoçar a face com técnica dos enxertos pode antecipar a cirurgia de rejuvenescimento facial ou complementá- la. O procedimento do enxerto autoplástico põe à disposição do cirurgião mais de 20 produtos. Cada qual com suas vantagens e desvantagens. Sendo procedimento não cirúrgico chamado bioplastia, o implante de preenchimento é vantajoso para os jovens, na medida em que atende suas necessidades estéticas sem submetê- los às conseqüências próprias de uma operação plástica. Nas mais idosas é utilizado não como medida de substituição do lifting (rejuvenescimento facial) e sim coadjuvante paliativo, diminuindo sobremaneira a intensidade dos sulcos, produzindo melhora apreciável na aparência da face. Esta técnica não necessita de internação e dá resultado satisfatório para rejuvenescer o sulco nasogeniano (bigode chinês) e as rugas finas ao redor da boca e da testa, engrossa os lábios, eleva a ponta nasal, remodela a linha mandibular e aumenta o volume do malar (maçã do rosto). No rejuvenescimento facial através do procedimento cirúrgico (lifting), o bom resultado não depende somente da técnica atualizada, da habilidade e experiência do cirurgião plástico. O êxito da cirurgia começa por ocasião da primeira consulta durante a relação médico e paciente, onde devemos fazer uma avaliação adequada, dos elementos anatômicos envolvidos que necessitam de uma cirurgia: rugas profundas da testa, queda dos supercílios, excesso de pele e gordura nas pálpebras, rugas finas ao redor das pálpebras e da boca, gordura localizada no submento, linha mandibular, pescoço (duplo mento) flacidez de pele e músculo do pescoço, do sulco nasogeniano, péssima qualidade do tecido cutâneo. Esses desarranjos da face dão ao cirurgião a indicação cirúrgica do lifting. Sendo necessário exame pré-operatório: (sangue e avaliação clínica e cardiológica), internação hospitalar e anestesia geral ou local com sedação. Avaliada a técnica adequada para aquele paciente, o importante é que as táticas (tratamento dos músculos, gordura e fáscia) atuais dão como resultado final um rejuvenescimento sem mudar o aspecto fisionômico, evitando o estigma de cara de plástica tão comum na década de 80. ALTAMIRO DA ROCHA, cirurgião plástico 
DERMATOLOGIA
 Há dois anos tive duas pequenas manchas claras, situadas nas maçãs do rosto. Após tratamento, essas manchas tornaram- se escuras e maiores. Já tentei de tudo! Qual o tratamento? Onde fazê-lo? NANCY, Rio de Janeiro, RJ 
lManchas hipocrômicas na face podem ser originadas por causa única ou múltipla. Dependendo da sua etiologia, pode- se investigar o fator causal, seja através da história detalhada, de exame clínico apurado e até exames complementares como micológico de pele e até biópsia. Procure um Serviço de Dermatologia em hospital universitário como o Hospital Pedro Ernesto da UERJ; Hospital do Fundão, UFRJ; Hospital Antônio Pedro da UFF ou Hospital Gaffrée Guinle da UNI-Rio. JAQUES ZIELONOGORA, dermatologista 
DISIDROSE
 Há aproximadamente cinco anos que as pontas de meus dedos das mãos vêm apresentando escamação e “bolinhas” de água. Deram-me o diagnóstico de disidrose, mas não melhorei com o tratamento. O que fazer? NADIR, Rio de Janeiro, RJ
 lA disidrose ou eczema disidrósico é uma dermatite em que pode haver vesículas e bolhas e, eventualmente, escamas resultantes do rompimento daquelas e que afeta mãos e pés. Surge simetricamente nas regiões palmo-plantares e nos dedos. Sensação de queimação e prurido (coceira) precedendo uma crise, pode ocorrer. Estas crises são mais comuns na primavera e no verão. Infecções secundárias por bactérias são consideradas complicações comuns, e fissuras, hiperceratose (espessamento da pele) e distrofia (alteração da forma) das unhas podem coexistir com o problema. O tratamento da disidrose exige cuidados especiais e vai depender de sua etiologia. Procure um dermatologista para uma orientação correta. JAQUES ZIELONOGORA, dermatologista  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 6 <br>
Editoria: Família <br><br>