Domingo nublado com chuvas no Espírito Santo  
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo nublado a encoberto com pancadas de chuva e trovoadas. Temperatura estável: mínima de 17 graus e máxima de 30 graus. Ventos fracos a moderados. Região Norte – Nublado a parcialmente nublado no Acre e Roraima. Nublado a encoberto com chuva no Amapá, Amazonas, Pará, Rondônia e Tocantins. Região Nordeste – Nublado a encoberto com chuva no Maranhão. Nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuvas esparsas no Piauí, Sul do Ceará, litoral do Rio Grande do Norte, Paraíba, Pernambuco, Alagoas, Sergipe, Oeste, Norte e litoral da Bahia. Região Centro-Oeste – Nublado a encoberto com pancadas de chuvas e trovoadas isoladas em Goiás, Distrito Federal e Mato Grosso. Parcialmente nublado a nublado com pancadas de chuvas no Mato Grosso do Sul. Região Sudeste – Nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuvas e trovoadas no Espírito Santo. Nublado com pancadas de chuvas esparsas em Minas Gerais. Encoberto a nublado com chuva no Rio de Janeiro. Nublado com períodos de parcialmente nublado com chuvas esparsas em São Paulo. Região Sul – Parcialmente nublado com névoa seca no Rio Grande do Sul e Santa Catarina. Nublado a parcialmente nublado com possibilidade de chuva fraca no litoral e região central do Paraná.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

