Bloco Esculhambação contrata 400 cordeiros 
<b>  </b>
 
Os seguranças do bloco Esculhambação, que desfila dos dias 7 e 8 do mês que vem, nas ruas da Praia da Costa, Itapoã e Itaparica, em Vila Velha, já estão sendo contratados. A empresa responsável está oferecendo 400 vagas de cordeiros e 100 de patrulhas, que são os seguranças internos do bloco. Nas duas funções, os contratados terão direito à camisa e lanche. O salário para os cordeiros é de R$ 10,00 por dia; e de patrulha, R$ 20,00 por dia. É preciso informar o número da identidade, do CPF, data de nascimento, endereço completo e filiação, tanto para cordeiro como para patrulha, porque o cadastro dos candidatos passa pela Polícia Federal. “No entanto, para a vaga de patrulha exigimos, ainda, que o candidato tenha experiência em segurança de eventos, curso de vigilante, além de porte físico e altura acima de 1,75 metro”, explicou o responsável pelas contratações, Alberto Leite da Silva Júnior, o Mamute. O telefone para se cadastrar é 3339-6682.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

