Três meses à espera de remédio do SUS para mal de Alzheimer 
<b>  </b>
 
A falta de medicamento de alto custo no Centro Regional de Especialidades (CRE), na praça Costa Pereira, em Vitória, está provocando protestos. A dona- de-casa Sônia Maria Cestaro, 42 anos, vem tentando há três meses conseguir o remédio Eranz para a sua mãe, que sofre de mal de Alzheimer. Segundo Sônia, desde quando a médica receitou o medicamento ela vem tentando insistentemente consegui-lo no CRE. Sônia observou que, por não estar tomando o remédio, cuja caixa com 20 comprimidos custa R$ 328,00, a sua mãe, Ilma de Oliveira Cestaro, de 71 anos, vem piorando. “Quando começamos o tratamento, ela estava tomando o Exelon e eu sempre conseguia ter acesso a ele no CRE. Mas minha mãe desenvolveu uma certa rejeição a esse medicamento e por isso a médica pediu para que passasse a tomar o Eranz. E até hoje não conseguimos”, relatou Sônia. O superintendente da Central de Ações de Saúde do Estado, Luiz Carlos Reblin, afirmou que o medicamento Eranz já foi pedido e agora só está dependendo do fornecedor. “Estamos dependendo do fornecedor. Mas já fomos informados que até o final desta semana ou, no mais tardar, no início da próxima semana este remédio já estará nas prateleiras do CRE”, afirmou
 “Minha mãe vem piorando’’
 “Estou assustada com essa situação. Há três meses venho tentando conseguir o remédio para minha mãe e até agora nada. O pior é que a doença dela (mal de Alzheimer) é progressiva e piora a cada dia. Todo dia percebo que minha mãe vem piorando e isso é porque há mais de três meses ela já não toma o remédio para controlar a doença. Essa doença vai deixando a pessoa com a memória atrapalhada, perdendo os sentidos e movimentos. Até parei de trabalhar para poder cuidar dela. Tem hora que minha mãe não fala coisa com coisa. Não tem um só dia que fico sem procurar o CRE para ter notícias do remédio que minha mãe precisa tomar. A médica falou que, se até o dia 15 de dezembro do ano passado o remédio não chegasse, a gente teria que comprar. Mas a caixa com 20 comprimidos custa R$ 328,00. Não temos condições” Depoimento de Sônia Maria Cestaro, 42 anos, que há três meses tenta conseguir no CRE o remédio Eranz para sua mãe, Ilma de Oliveira Cestaro, 71, que há dois anos sofre com o mal de Alzheimer.

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

