Quebra-quebra entre motoristas de ônibus 
<b>  </b><br>
 <br>
Confusão, bate-boca e quebra- quebra marcaram ontem um protesto da Junta Diretiva do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários). Os manifestantes invadiram a sede da entidade, lavando-a com água e sabão. Os motoristas dissidentes fizeram a manifestação ontem pela manhã, seguindo da Praça Oito até a avenida Vitória, na região do Bairro de Lourdes, onde fica o sindicato. Eles paralisaram o trânsito, tentando convencer os motoristas que estavam trabalhando a participarem do protesto. Carregando faixas e gritando que “Alemão rouba o sindicato e tem ligações com diversos crimes”, os manifestantes seguiram pela avenida Vitória acompanhados por agentes de trânsito e pela irmã do advogado Marcelo Denadai, assassinado em 2002, Aparecida Denadai. Ao chegar à sede, os representantes da junta fizeram uma lavagem simbólica na porta do sindicato, quebraram o portão. E aí começou a confusão, com bate-boca e empurra-empurra. Os dissidentes realizaram o protesto para reivindicar uma nova eleição do sindicato. Também exigem levantamento das irregularidades que, segundo o presidente da junta, Carlos Alberto Mazoni, existem contra o presidente do Sindirodoviários, Francisco Forre - chi, o Alemão. “Confiamos na Justiça, mas ela está sendo muito morosa no caso do Alemão. Tínhamos saído da mídia a pedido do governador, mas queremos que intervenha nessa situação, porque se ele quer acabar com o crime organizado tem que começar pelo Sindirodoviários. Quere - mos mais ação e menos discurso”, salientou Mazoni. O advogado do Sindirodoviários, Robson Jaccourd, disse que Mazoni descumpriu um acordo que fez com o Ministério Público e Alemão, de não realizar manifestações e greves até que a decisão da Justiça saísse e as eleições do sindicato fossem realizadas. Ele informou que a Justiça será informada do desacato para que as medidas contra Mazoni sejam tomadas. “Além disso, identificamos que não havia rodoviários na manifestação. Foram observados apenas dois, que serão excluídos do sindicato”, disse Jaccourd. 
Advogado denuncia Mazoni 
Durante o protesto dos membros da Junta Diretiva, o Sindirodoviários começou a entregar aos motoristas cópias de depósitos de mensalidades do sindicato, que totalizam mais de R$ 50 mil e teriam sido depositadas na conta do presidente dos dissidentes, Carlos Alberto Mazoni, enquanto esteve à frente da entidade. O advogado do Sindirodoviários, Robson Jaccourd, disse que entrou com uma medida na Justiça para conseguir que Mazoni devolva o dinheiro ao sindicato. Mazoni confirmou que o dinheiro foi depositado em uma conta pessoal porque os bens do sindicato estão sub ju - dice e, por essa razão, não haveria condições de movimen - tar o valor para pagamentos e benefícios dos motoristas se tivesse depositado na conta da entidade. 
REAÇÃO –Doze motoristas, que não quiseram se identificar, disseram ontem que vão ao Ministério Público denunciar o desacato do presidente da Junta Diretiva, Carlos Alberto Mazoni, e pedir que não haja mais brigas entre ele e Alemão até que a Justiça decida quem deve presidir o sindicato. 
ENTENDA O CASO 
21 DE JUNHO DE 2003 – Realizada uma assembléia no Parque Tancredão para destituir Francisco Forrechi, o Alemão, e sua diretoria. A assembléia foi marcada por confusão, pois as cédulas desapareceram. Houve perseguição a integrantes do grupo de Alemão, acusados de sumir com os documentos. No final, cerca de 500 trabalhadores votaram a favor da saída do sindicalista. 25 DE JUNHO DE 2003 – Os dissidentes que assumiram o sindicato provisoriamente – Junta Diretiva – não conseguiram entrar na sede da entidade, que teve os portões fechados pela diretoria. Até a repórter de A Tribuna ficou presa no local. A polícia precisou intervir. 26 DE JUNHO DE 2003 – Ao tomar conhecimento de que a Justiça não havia reconhecido a legitimidade da assembléia, a Junta Diretiva entrou com uma nova ação para que fosse reconsiderada a decisão. 5 DE AGOSTO DE 2003 – A juíza Marlúcia Ferraz Moulin, substituta da 2ª Vara Civil de Vitória, decidiu pelo afastamento dos diretores do sindicato para que a Junta Diretiva assumisse e convocasse nova eleição. 6 DE AGOSTO DE 2003 – Os diretores afastados entraram com um recurso no Tribunal de Justiça contra a decisão em primeira instância que os retirou do sindicato. 12 DE AGOSTO DE 2003 – A Junta Diretiva entrou com um pedido na Justiça para obter mandado de busca e apreensão do computador do setor jurídico do sindicato que continha todos os dados sobre a entidade. 20 DE AGOSTO DE 2003 – O desembargador Antônio Carlos Antolini, a quem foi distribuído o recurso para reintegração de Alemão, solicitou mais provas para analisar o caso e se decidir. 3 DE OUTUBRO DE 2003 – Depois de 59 dias, o desembargador Antônio Carlos Antolini determinou o retorno de Alemão à presidência do Sindirodoviários. Um oficial de Justiça comunicou a decisão à Junta Diretiva, que saiu imediatamente da sede do sindicato. Afirmando que a categoria estava revoltada, Carlos Alberto Mazoni, presidente da Junta, disse que haveria paralisação dos rodoviários. Alemão afirmou que os adversários não teriam força. 6 DE OUTUBRO DE 2003 – Como prometido, a Grande Vitória ficou parada por cerca de cinco horas, em função do movimento de motoristas de ônibus dos sistemas Transcol e municipal. A região metropolitana se transformou num caos, com ônibus fechando todas as pistas das principais vias, depois de terem os pneus furados. Passageiros tiveram de andar a pé por quilômetros. Os engarrafamentos eram intermináveis. Mazoni anunciou a possibilidade de um novo movimento, sem que o passageiro precisasse pagar a passagem. 9 DE OUTUBRO DE 2003 – O Ministério Público Estadual (MPE), através do promotor Fábio Vello, afirmou que se os representantes dos rodoviários realizassem greves por causa da briga política seriam responsabilizados criminalmente. ONTEM – Os membros da Junta Diretiva foram às ruas para protestar contra a morosidade da Justiça para resolver o caso do Sindirodoviários e convocar novas eleições da categoria. Houve quebra-quebra e bate-boca entre membros das duas partes. Os representantes de Alemão distribuíram cópias de depósitos de dinheiro do sindicato na conta de Mazoni. O advogado do Sindirodoviários afirmou que vai entrar com ações de desacato e devolução dos depósitos da conta do presidente da Junta Diretiva. Fonte: Arquivo de A Tribuna  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 6 <br>
Editoria: Cidades <br><br>