SBT também exibe “Friends” 
<b>  </b>
 
O seriado “Friends” é mais uma das cartas na manga do SBT, que exibe 16 das quase 30 horas semanais que as emissoras abertas dedicam às séries importadas. O SBT ganhou os direitos de exibição de “Friends” após renovar o contrato de US$ 100 milhões com os estúdios Warner para a exibição até 2009 de seus produtos, incluindo seriados e filmes. “Os seriados sempre tiveram e vão ter lugar cativo na TV brasileira porque o espectador adora dramaturgia. E a qualidade das séries tem melhorado bastante”, avalia o crítico Rubens Ewald Filho.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Tv Tudo 

