Houve antes uma boca...  
<b>  </b>
 
Amodelo Daniella Cicarelli, 24 anos, famosa pelas curvas e pela boca sensual, revela seus segredos para ter cabelos, rosto e corpo lindos, os truques de maquiagem, os segredos da alimentação e da malhação - é uma atleta, na acepção da palavra - mas não conta o que a fez ficar com os lábios tão carnudos. A roqueira Rita Lee e as atrizes Melanie Griffith e Goldie Hawn também não contam, mas nove entre 10 brasileiras bem aquinhoadas não apenas sabem o nome do produto como também já aderiram à febre do preenchimento labial.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: At2 

