Dona-de-casa vive aventura
<b>  </b>
 
A moradora do bairro Ilha das Flores, Vila Velha, Eliza Colodete, 51, deu tempo na pacata vida de dona-de-casa e se entregou a aventuras perigosas, na semana passada. Foi “policial e terrorista”. “- Usou” armas como AK-74 e bombas para lá de poderosas. Ela, que aceitou o desafio de passar um tempo em uma lan house (casa de jogos eletrônicos), lembrou que há cerca de 10 anos tentou aprender a jogar video game. A reportagem de A Tribuna a levou ao New Play do Shopping Vitória, onde aprendeu a jogar Counter Strike, um jogo de perseguição entre terroristas e policiais. Eliza se sentiu pouco à vontade matando os inimigos. “Mesmo sabendo que era brincadeira, não achei legal”, comentou. Durante o jogo, não conseguia disfarçar o nervosismo. “Está indo muito rápido. Olha aí o que está acontecendo, porque eu estou sem óculos”, pediu ao técnico de informática que lhe deu as orientações, Luiz Cláudio Sodré.
 A IMPRESSÃO QUE DEIXOU 
A lan house estava lotada de adolescentes, todos homens, mas ninguém desgrudou os olhos da tela do computador para notar a chegada da dona-de-casa, o que contribuiu para que ela não ficasse tão acanhada. O técnico de informática Luiz Cláudio Sodré disse que Eliza leva jeito para os jogos eletrônicos e teve um desempenho bom para uma pessoa iniciante e que não está acostumada a lidar com computadores. Ele garantiu que, com dois ou três dias seguidos de prática, ela conseguiria jogar. “Ela já aprendeu a comprar as armas, colete e munição. E sabe andar para frente e para trás. Fica faltando a prática”, disse.

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Especial 

