A Tribuna volta a Coqueiral de Aracruz  
<b>  </b>
 
Depois de cinco anos, a equipe de reportagem do projeto A Tribuna com Você irá retornar ao bairro Coqueiral de Aracruz, no município de Aracruz. Durante a visita, serão abordados diversos assuntos de interesse da comunidade. A primeira visita ao bairro aconteceu em setembro de 1998. Desta vez, a equipe irá conferir as mudanças e as novidades de um dos balneários do município de Aracruz. Todos os problemas serão ouvidos e repassados às autoridades competentes que, por sua vez, irão informar quais providências serão tomadas para resolver as questões apresentadas. Uma das prioridades que constam na lista de reivindicações é a obra de asfaltamento da estrada que liga o bairro à sede do município de Aracruz.   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

