Céu encoberto a nublado com chuvas em áreas isoladas  
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo encoberto a nublado com chuvas em áreas isoladas. Temperatura estável: mínima de 16 graus e máxima de 31 graus. Ventos fracos a moderados. Região Norte – Nublado com período de encoberto com pancadas de chuva isoladas no Acre, Amazonas, Rondônia e Tocantins. Demais áreas, nebulosidade variável. Região Nordeste – Nublado com chuvas esparsas em Alagoas, Sergipe, Bahia, Pernambuco e Rio Grande do Norte. Nebulosidade variável nas demais áreas. Região Centro-Oeste – Nublado a encoberto com pancadas de chuvas em Goiás, Mato Grosso e Distrito Federal. Demais áreas, nebulosidade variável com chuvas isoladas. Região Sudeste – Nublado com períodos de encoberto com pancadas de chuva isoladas no Espírito Santo, Minas Gerais, Norte do Rio de Janeiro e em São Paulo. Demais áreas, sol com pouca nebulosidade. Região Sul – Parcialmente nublado a nublado com possibilidade de chuva em áreas isoladas no Paraná, Rio Grande do Sul e em Santa Catarina.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

