Previsão de chuva mais forte 
<b>  </b>
 
Apenas no domingo a chuva deve dar uma trégua ao Sul e à região metropolitana do Espírito Santo. A previsão é de que se intensifique os temporais no decorrer da semana. As informações foram fornecidas pelo Centro de Previsão do Tempo de Brasília De acordo com o meteorologista Manoel Rangel, áreas de instabilidade que estão vindo da região amazônica que vão se unir à frente fria que está alojada no litoral provocam novos temporais em todo o Estado. A previsão é de que a chuva atinja as faixas norte, oeste e centro-leste de Minas Gerais, todo o Espírito Santo, podendo atingir também o norte do estado do Rio de Janeiro e chegar ao leste da Bahia. “A frente fria está sendo realimentada pelas áreas de instabilidade, mas no domingo uma massa polar vinda do sul do País deve levá-la para norte diminuindo as chuvas no Espírito Santo”, salientou.  

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Especial 

