Cinema na era digital 
<b> A tecnologia acaba com as cópias e diminui os custos com distribuição  </b><br>
 <br>
Ocineasta Hector Babenco já reviu seu mais recente filme, “Carandiru”, em diversas oportunidades, mas a de amanhã pretende ser especial: o longa que o Brasil indicou como seu representante no Oscar terá uma projeção em mostra paralela do Festival de Cinema de Sundance. Não uma exibição tradicional, em película, mas no formato digital. Será o ponto de partida de um amplo projeto da empresa Rain Networks que, a partir de fevereiro, vai reequipar salas de São Paulo e do Rio para receber filmes próprios para essa tecnologia. Até abril, outras três cidades também serão aparelhadas. Além da exibição, o grande diferencial oferecido pela empresa será uma distribuição também digital, via rede privada, como intranet. O sistema já funciona em uma das salas do shopping Market Place, em São Paulo, que exibiu em outubro o filme “Os Normais”, o primeiro no País a ter todos os seus processos realizados no formato digital, desde a produção e a distribuição até a exibição. PELÍCULA No processo digital, o custo diminui sensivelmente tanto para produtores como para exibidores. Os longas tradicionais, que utilizam película, precisam ter uma cópia para cada sala exibidora. Como o custo da feitura da cópia é elevado (cerca de US$ 1,5 mil por unidade), os exibidores costumam limitar a menos de 200 para cada filme de razoável aceitação. Mesmo para os blockbusters, como “Matrix” e “O Senhor dos Anéis”, são produzidas no máximo 500 cópias, que vão inicialmente cobrir as grandes capitais e demais cidades com grande população, especialmente nas regiões Sul e Sudeste. As demais regiões recebem as mesmas cópias semanas depois e em menor quantidade, por conta do custo do envio de latas que chegam a pesar 40 quilos por filme. Os filmes brasileiros ainda têm outro agravante financeiro, pois, além das cópias, precisam investir cerca de US$ 50 mil para produzir o negativo que dará origem às cópias. Depois de acompanhar a exibição de “Carandiru” amanhã nos Estados Unidos, Babenco participa de uma festa que vai reunir também o médico Drauzio Varella e o ator Rodrigo Santoro. 
COMO FUNCIONA
 • A Rain Networks recebe um arquivo digital codificado via satélite, que é encaminhado para um computador. • Um servidor central, na sede da empresa, está conectado com os servidores das salas de cinema digital, que assim conseguem exibir o filme.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 6 <br>
Editoria: At2 <br><br>