População sem água em Piúma 
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A destruição de uma ponte provocada pela cheia do rio Iconha, que deságua em Piúma, no litoral Sul do Estado, deixou mais de 300 famílias sem água no bairro Piuminas. O problema aconteceu porque o encanamento de água que abastecia o bairro foi arrastado junto com a ponte no domingo. A Companhia de Saneamento do Espírito Santo (Cesan), responsável pelo tratamento de água do município, enviou quatro carros-pipa para atender à população do bairro, mas não foi suficiente segundo os moradores. “Saio para trabalhar cedo e nunca estou em casa quando o caminhão chega. Estou há quatro dias sem água”, reclamou a ajudante de cozinha, Maria José dos Santos, 53. Ela lamentou a falta da ponte para a passagem. “Antes, demorava 10 minutos para chegar ao trabalho. Agora, são 45 minutos”. O bairro não dispõe de ônibus de linha. Por isso, a prefeitura cedeu gratuitamente um veículo para o transporte dos moradores. No entanto, a população reclama que por várias vezes o ônibus apresentou defeito e não chegou ao bairro. “Ficamos completamente isolados. O caminhão-pipa não atende a todos. Nos sentimos abandonados”, reclama o garçom Douglas Cardoso de Brito, 31. A Cesan anunciou que irá iniciar a instalação de novo encanamento sobre o rio ainda esta semana. O prefeito da cidade, Samuel Zuqui, estava ontem à noite no gabinete do governador Paulo Hartung para tentar conseguir apoio financeiro na construção de nova ponte. Ele explicou que o local onde havia a ponte é onde o governo pretende fazer um trecho da Rodovia do Sol que irá contornar a cidade. “O custo para fazer uma ponte de concreto é de R$ 750 mil e a prefeitura não tem este dinheiro. Caso contrário, mesmo sem recursos, tentaremos viabilizar a construção de uma ponte de madeira, que irá custar cerca de R$ 100 mil”, explicou. A cheia do Rio Iconha foi pro - vocada pelas chuvas que caíram sobre a região serrana, onde ele nasce. Em Vargem Alta, por exemplo, nove pontes foram levadas pelas fortes correntezas e casas foram danificadas. O lavrador Antônio Ferreira Dias, 46, por exemplo, preferiu desmontar sua casa, feita em madeira, antes que um barranco caísse sobre ela. O proprietário rural Vanderlei José Debona, 33 anos, um dos donos da terra onde estava a residência, alugou outro local para a família morar.  

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Especial 

