Aconchego no verão
<b> A delicatessen Tira Teima, em Laranjeiras, não dá bola para o calor e faz sucesso com vinhos e tábuas de fr ios  </b>
MELISSA KÜNSCH 
Apesar de estarmos na estação mais quente do ano, ela ainda não mostrou a sua cara na medida certa: o calor veio com força mas sol que é bom, nada. A chuva está, literalmente, jogando água nos passeios à beira-mar. E já que a indecisão se vai chover ou não faz com que as pessoas pensem duas vezes antes de escolher para onde ir, que tal curtir uma noite mais aconchegante, tomando um vinho e degustando queijos e frios? Então pode ir até a Tira Teima Delicatessen, em Laranjeiras. Em um ambiente intimista e aconchegante, todo decorado com móveis rústicos, o cliente pode escolher nas prateleiras ou no cardápio o vinho de sua preferência e degustar ali mesmo. Há qualidades para todos os paladares e bolsos: desde um nacional que custa R$ 2,87 a garrafa, até um chileno que sai por “módicos” R$ 234,00. Os tradicionais e populares garrafões também não faltam. Para acompanhar os vinhos, a casa oferece três tamanhos de tábuas de frios, compostas de embutidos e queijos. Ou então o cliente pode optar por porções de 200 gramas de frios variados, ou escolher alguma das delícias expostas nas prateleiras. De portas abertas há oito meses, a casa aos poucos vai conquistando uma vasta clientela, composta não só por moradores do bairro. O movimento é maior às quintas e sextas-feiras. 
SERVIÇO 
• Tira Teima Delicatessen: vinhos nacionais e importados, tábuas e porções de frios. • Endereço: rua Euclides da Cunha, 155, Laranjeiras. • Funcionamento: de segunda a quartafeira, das 9 às 20 horas, e de quinta a sábado, das 9 às 22 horas. • Cartões: Mastercard e Visa. • Telefone: 3228-0416.

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: At2 

