Previsão de poucos dias de sol 
<b>  </b>
 
A previsão é de que o tempo continue nublado no final de semana, por causa de uma frente fria que atinge, principalmente, o Norte do Espírito Santo e o Sul da Bahia. Amanhã, o tempo deve começar a abrir no Sul do Estado. Segundo o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), o sol aparece a partir de segunda-feira. No dia 21, quarta, uma nova frente fria chega ao Espírito Santo, deixando o tempo nublado. Deve voltar a chover. As fortes chuvas que atingem principalmente a Região Sudeste do País são provocadas por um fenômeno típico do verão da América do Sul denominado zona de convergência do Atlântico Sul. O fenômeno é provocado pela associação de áreas de instabilidade presentes no País com frentes frias vindas do Atlântico pela Região Sul e que ficam paradas sobre determinada região por um período mínimo de quatro dias.   

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

