O que não pode faltar na sua nécessaire? 
<b>  </b>

QUESTÕES (IM)PERTINENTES 
Já vai longe o tempo em que uma pergunta destas poderia atingir um cavalheiro em sua hombridade. Vaidade não é mais predicado feminino: os homens aderiram aos cremes, perfumes e aos tratamentos estéticos tão em voga nesses novos tempos. Uns mais outros menos assumidos como narcisos, eles elegem aqui seus produtos de beleza e higiene preferidos. Marcelo Ribeiro, 40, músico- \" Nunca escondi minha vaidade.Não tenho qualquer problema com isso. Não abro mão de alguns itens como uma boa loção pós-barba, de perfume discreto, e dos perfumes Pi, de Givenchy, e CKB, de Calvin Klein, o primeiro para a noite e o outro só para o dia\". Rogério Almenara Ribeiro, 45, arquiteto- \" Não saio sem meu cortador de unha, protetor solar e desodorante Nívea, sem álcool e sem cheiro, porque só curto aromas discretos.\" Vinícius Demo Coelho, 23, administrador- \" Meu aparelho de barbear Mach 3 e meu desodorante Rexona. Vaidoso? Não sou não.\" Gibran Chequer , 21, universitário- \" Não abro mão de creme pós-barba. Pode ser de qualquer marca, não faço questão, mas não deixo de usar porque senão a pele fica ressecada. Meu perfume preferido é Mambo.\" Frederico Robson, 23, administrador - \" Faço questão do meu shampu Pantene 2 em 1 e do desodorante Nívea, sem cheiro e sem álcool. Se não tiver, prefiro não usar outro.\" Hudson Chamon, 23, gerente comercial -\"Meu desodorante preferido, o Dove. E há alguns anos só uso perfume Dolce & Gabbana. É como uma espécie de marca registrada.\"

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: At2 

