Domingo de tempo nublado e chuvoso no Espírito Santo 
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo nublado com chuva no Norte e região serrana. Demais áreas, nublado a parcialmente nublado com névoa úmida. Temperatura estável: mínima de 20 graus e máxima de 34 graus. Ventos fracos a moderados. Região Norte – Nublado a encoberto com chuvas e trovoadas no Amapá, Amazonas, Pará, Rondônia e Tocantins. Parcialmente nublado em Roraima. Região Nordeste – Nublado a encoberto com chuvas e trovoadas na Bahia, Ceará, Maranhão, Rio Grande do Norte e Sergipe. Demais áreas, nublado a parcialmente nublado com chuva. Região Centro-Oeste – Nublado com pancadas de chuva e trovoadas no Distrito Federal, Mato Grosso, Norte do Mato Grosso do Sul, Norte e Leste de Goiás. Possibilidade de chuva no restante de Goiás. Demais áreas, parcialmente nublado. Região Sudeste – Nublado com chuva no Espírito Santo, Norte, Leste e Noroeste de Minas Gerais e Norte do Rio de Janeiro. Nublado no Leste de São Paulo. Demais áreas, parcialmente nublado. Região Sul – Nublado a parcialmente nublado com possibilidade de chuva no Leste do Paraná. Demais áreas com nebulosidade variável.   

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

