Globeleza agora é virtual 
<b>  </b>
 
Há 11 anos, Valéria Valenssa é o símbolo do Carnaval na Globo. A mulata Globeleza já sambou com borboletas pintadas no corpo, já foi multiplicada por computador e, até, exibiu uma barriga de oito meses de gravidez – fruto do casamento com o designer Hans Donner. Agora, a Globeleza levou seu gingado para o mundo virtual. A vinheta do Carnaval 2004 não foi produzida pelos métodos tradicionais, que obrigavam a mulata de curvas perfeitas e samba no pé a se submeter a longas horas de preparação. O corpo, a expressão e até a dança de Valéria foram reproduzidos por um sofisticado programa de computador – o mesmo usado em muitos filmes de Hollywood. Mas esta aventura virtual foi motivada por um fato bem real e visível. “Valéria engravidou de novo e eu não podia fazer outra vinheta com ela barriguda. Iam dizer que estava me repetindo!”, justifica Hans, que será pai de outro menino, previsto para março. Na verdade, a vinheta deu muita dor de cabeça até ficar pronta. E mesmo antes. É que, segundo Hans, Valéria tinha acabado de renovar contrato com a Globo quando soube que esperava outro filho. “Se não encontrasse uma solução criativa, estava frito!”, exagera o designer. Numa madrugada, ele teve a idéia de criar uma Globeleza virtual. Mas achou que o projeto sairia caro demais para a Globo financiar. Ao mesmo tempo, surgiu um convite para Valéria desfilar numa escola de samba de Los Angeles. Em setembro, Hans embarcou com Valéria e aproveitou a viagem financiada pelo evento para iniciar, sigilosamente, a produção da vinheta. “Até então, ninguém, fora a nossa família, sabia que a Valéria estava grávida”.  

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Tv Tudo 

