Tempo claro a parcialmente nublado no Norte do Estado 
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo claro a parcialmente nublado no Norte. Demais regiões. tempo claro. Temperatura estável: mínima de 17 graus e máxima de 32 graus. Ventos fracos a moderados. Região Norte – Claro a parcialmente nublado no Amazonas. Nublado com chuvas em áreas isoladas no Acre e Pará. Chuvas esparsas no Amapá, Tocantins e Roraima. Região Nordeste – Nublado a parcialmente nublado no Ceará, Maranhão, Rio Grande do Norte e Sergipe. Nublado a parcialmente nublado, com chuvas isola - das em Pernambuco. Região Centro-Oeste – Nublado com período de parcialmente nublado em Goiás e Distrito Federal. Parcialmente nublado com possibilidade de chuva em Mato Grosso e Mato Grosso do Sul. Região Sudeste – Nublado com período de parcialmente nublado e possíveis chuvas em Minas Gerais. Nublado com pancadas de chuvas e trovoadas em São Paulo e Rio de Janeiro. Região Sul – Nublado com pancadas de chuva no Rio Grande do Sul. Nebulosidade variável nas demais regiões.   

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

