Dezoito ambulâncias para pacientes da rede pública 
<b>  </b>
 
Até o final do primeiro semestre deste ano, a população da Grande Vitória poderá contar com o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu), que vai disponibilizar 18 ambulâncias. Vinculado à uma central reguladora de leitos, o sistema será acionado pelo telefone 192 e tem como objetivo agilizar o acesso do paciente à unidades de saúde. O serviço vai disponibilizar um médico de plantão. O projeto Samu-192 está para ser aprovado pelo Ministério da Saúde e irá fornecer 14 ambulâncias. Três ficarão em Cariacica, três na Serra, três em Vila Velha, três em Vitória, uma em Viana e uma em Fundão. Esses 14 veículos serão do tipo furgão e neles irão atuar enfermeiros. Os outros quatro veículos serão colocados em locais onde são registrados altos índices de acidentes, como o entroncamento das rodovias BR-101 Sul e BR- 102, entre Cariacica e Viana.  

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

