Tempo nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuva 
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo parcialmente nublado com períodos de nublado e pancadas de chuva em áreas isoladas. Temperatura estável: mínima de 16 graus e máxima de 32 graus. Ventos fracos a moderados. Região Norte – Encoberto a nublado com chuva no Acre, Amapá, Rondônia e no Tocantins. Nublado com possibilidade de chuvas isoladas no Pará e no Amazonas. Demais áreas parcialmente nublado. Região Nordeste – Encoberto a nublado com pancadas de chuva no Maranhão. Demais estados nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuvas. Região Centro-Oeste – Encoberto a nublado com chuva no Goiás e Mato Grosso. Parcialmente nublado a nublado com chuvas isoladas no Mato Grosso do Sul. Região Sudeste – Parcialmente nublado a nublado com pancadas de chuva isoladas em São Paulo, Rio de Janeiro e em Minas Gerais. Possibilidade de chuvas isoladas no Espírito Santo. Região Sul – Nublado a encoberto com pancadas de chuvas e trovoadas no Rio Grande do Sul. Demais estados parcialmente nublado a nublado com pancadas de chuvas e possíveis trovoadas.   

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

