Tempo nublado com chuvas isoladas nesta sexta-feira 
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo nublado com chuvas isoladas. Temperatura estável: mínima de 16 graus e máxima de 31 graus. Ventos fracos a moderados. Região Norte – Nublado a encoberto com pancadas de chuvas e trovoadas em Rondônia e no Tocantins. Nublado a parcialmente nublado com chuvas isoladas no Amazonas, Pará e possibilidade no Acre. Demais áreas parcialmente nublado. Região Nordeste – Encoberto a nublado com pancadas de chuva e trovoadas no Maranhão. Demais estados nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuvas. Região Centro-Oeste – Encoberto a nublado com pancadas de chuva e trovoadas no Goiás, Distrito Federal e no Mato Grosso. Nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuva no Mato Grosso do Sul. Região Sudeste – Nublado com pancadas de chuva e trovoadas em São Paulo e em Minas Gerais. Demais áreas parcialmente nublado. Região Sul – Parcialmente nublado a nublado com pancadas de chuva e possíveis trovoadas no Paraná e em Santa Catarina. Possibilidade de chuvas no norte e nordeste do Rio Grande do Sul. Demais áreas parcialmente nublado.   

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

