Céu nublado a parcialmente nublado com chuva no Norte 
<b>  </b>
 
. O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo nublado a parcialmente nublado com chuva no Norte. Demais áreas parcialmente nublado a nublado com névoa úmida. Temperatura estável: mínima de 18 graus e máxima de 32 graus. Ventos fracos a moderados. Região Norte – Nublado a encoberto com chuvas esparsas em Amazonas, Rondônia e no Pará. Nublado a parcialmente nublado nas demais áreas. Região Nordeste – Encoberto a nublado com chuva no Maranhão. Nublado com pancadas de chuva e possíveis trovoadas no Piauí, Ceará, Rio Grande do Norte, Paraíba e Pernambuco. Nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuvas isoladas em Alagoas, Sergipe e Bahia. Região Centro-Oeste – Encoberto a nublado com chuva em Goiás e Distrito Federal. Nublado a parcialmente nublado com chuvas isoladas no Mato Grosso do Sul. Nublado a encoberto com pancadas de chuvas e trovoadas isoladas no Mato Grosso. Região Sudeste – Claro a parcialmente nublado passando a nublado com pancadas de chuvas e possíveis trovoadas no Sul do Espírito Santo e do Rio de Janeiro. Nublado com chuvas no leste de São Paulo. Nublado com pancadas de chuva em Minas Gerais. Região Sul – Nublado a encoberto com possibilidade de chuva em áreas isoladas e possíveis trovoadas no Paraná, Santa Catarina e Rio Grande do Sul.   

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

