Vai começar o show 
<b>  </b>
 
Em clima de festa de aniversário - os 450 anos da cidade - e em ritmo de vídeo clip. Assim promete ser a edição de inverno 2004 do maior evento de moda da América Latina, a São Paulo Fashion Week, que abre a festa hoje, com um desfile comemorativo envolvendo todos os estilistas. Depois de dois dias de palestras- amanhã e terça - os desfiles programados pelo calendário oficial prometem rolar, finalmente, a partir de quarta-feira nas passarelas do prédio da Bienal, no Parque Ibirapuera, em São Paulo. A farra fashion só termina na próxima terça, com a apresentação das coleções de Fause Haten (masculino), Alexandre Herchcovitch (feminino), V.Rom, André Lima e Zapping. Walter Rodrigues não estará presente nesta edição paulista. O estilista migrou para a Fashion Rio, sendo o primeiro a apresentar-se, na última quarta-feira, na abertura do evento. A mostra carioca que também exibiu, com sucesso, na sexta à noite, o inverno da capixaba Lei Básica, terminou sábado, com a apresentação da Casa de Noca e Zoé Avelaneda.   

<hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Mulher 

