SBT aposta em sósias 
<b>  </b><br>
 <br>
Os fãs da teledramaturgia vão ter de se esforçar para não confundir as histórias nos próximos meses. Além de “Da Cor do Pecado”, que a Globo estréia amanhã, em torno dos gêmeos Paco e Apolo, e “Olhos D’Água”, da Band, sobre as gêmeas Luísa e Leonor, o SBT também terá sua trama sobre personagens idênticas e troca de identidade. É “A Outra”, versão brasileira da trama mexicana “La Otra”, escrita por Lilian Abud e exibida pela Televisa em 2002. Apesar da atual superexposição da temática, a escritora Ecila Pedroso, responsável pela adaptação das novelas no SBT, acredita que personagens duplas ainda têm muito o que render. “É interessante ter a mesma atriz vivendo tanto a protagonista quanto a antagonista. Isso cria mil possibilidades aos olhos do público”, opina Ecila. Em “A Outra”, Carolina e Clarisse não são gêmeas, mas sósias. Fato que, na visão de Ecila, aumenta ainda mais as possibilidades da trama. “Como não são irmãs, elas têm dois núcleos diferentes”, justifica a escritora. O destino das duas sósias vai se cruzar depois que a mãe-megera de Carolina a impede de casar com o mocinho, Álvaro. Por uma armação da “quase sogra”, o galã acredita que Carolina morreu. Então, ele conhece Clarisse e se casa com ela, encantado com a semelhança física com seu antigo amor. No decorrer da história, no entanto, Clarisse desaparece e Carolina toma seu lugar, no que enxerga como única saída para voltar a viver ao lado de Álvaro. “A novela é extremamente passional. As pessoas são maniqueístas e levadas aos extremos”, define Ecila, para quem o público do SBT gosta de dramalhões. A expectativa da emissora com a trama, no entanto, vai bem além da aposta no dramalhão. Diretor geral de Teledramaturgia do SBT, David Grinberg justifica a escolha de “La Otra” com base na boa repercussão da novela na televisão mexicana, onde garantiu à Televisa o primeiro lugar de audiência, com índices em torno dos 27 pontos. “É uma novela de recente sucesso, com trama atual e grande produção em elenco, tramas, cenários e locações”, enumera David. O fato de ser uma novela recente facilita, na opinião de Ecila, a adaptação para o público brasileiro. “O ritmo é mais ágil, sem cenas intermináveis e com um bom número de externas”, avalia. Antes de escolher “La Otra”, a emissora chegou a pensar em produzir um remake de “Os Ricos Também Choram”, escrita em 1975. Mas a necessidade de modernizar a trama foi um dos motivos que levaram ao adiamento do projeto. “A novela não foi descartada, apenas adiada, até porque a Televisa teve problemas com os originais”, explica David. Pelo cronograma de produção do SBT, “A Outra” deve começar a ser gravada ainda em fevereiro, já que a estréia está prevista para março. Os testes para a definição do elenco começaram na semana passada, nos estúdios da emissora, e a escolha das locações já está em andamento. Segundo Ecila, serão cinco cidades, todas elas no interior de São Paulo, mas com nomes fictícios na trama. “Teremos a oportunidade de mostrar cenários bem brasileiros”, valoriza a escritora.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 6 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>