Cartunista diz que usa mau humor para criar 
<b>  </b>
 
 “É ótimo fazer humor com o mau humor dos outros”, entregou o cartunista Laerte, 52 anos. Ele está em Vitória participando da 3º Feira Experimental de Quadrinhos, que acontece até o próximo domingo, no mezanino da Praça de Alimentação do Shopping Vitória. Autor de tiras como “O Condomínio”, publicada em A Tribuna, e de personagens como “Piratas do Tietê”, em tiras publicadas diariamente em cerca de 10 jornais brasileiros, ele disse que o bom trabalho de um cartunista vem da separação entre o raciocínio e a emoção. “O humor é raciocínio, é a ausência da emoção”, disse. Mas mesmo buscando colocar o emocional de lado, ele confessou que há momentos em que uma certa autocensura bate, quando vê que certa piada pode ser dolorosa demais para alguém. Daí, a saída é jogar fora a tirinha e começar tudo novamente. Há 31 anos na estrada dos quadrinhos, ele lamentou estar cansado de tentar entender o processo criativo. E quanto ao tão famoso branco, disse que não é raro que a ausência de idéias o assalte. Mas nada de desespero. Nessas horas, vale a máxima de que, quanto mais idéias, mais idéias. Nesses casos, Laerte recorre a trabalhos feitos em anos anteriores, retoma a história e dá a ela outra roupagem e outro desfecho. “É como de um pedaço de galho fazer uma planta”, contou.   

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

