Céu nublado a parcialmente nublado com névoa úmida 
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo nublado a parcialmente nublado com névoa úmida ou nevoeiro. Possibilidade de pancadas de chuva no final da tarde. Temperatura estável: mínima de 15 graus e máxima de 33 graus. Ventos fracos a moderados. Região Norte – Nublado a encoberto com pancadas de chuva no Acre, Amazonas, Pará e Tocantins. Parcialmente nublado a nublado em Roraima e Amapá. Região Nordeste – Encoberto a nublado com chuva em áreas isoladas no Rio Grande do Norte e Sergipe. Demais áreas nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuvas isoladas. Região Centro-Oeste – Nublado com chuvas esparsas em Goiás, Distrito Federal e Mato Grosso. Nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuva no Mato Grosso do Sul. Região Sudeste – Encoberto a nublado com chuva, no Oeste e Noroeste de Minas Gerais. Parcialmente nublado a nublado com pancadas de chuva em São Paulo. Demais áreas possibilidade de chuva. Região Sul – Parcialmente nublado a nublado com chuvas esparsas no Rio Grande do Sul, Paraná e de Santa Catarina.   

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

