Quarta-feira com o tempo parcialmente nublado 
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo parcialmente nublado a ocasionalmente nublado com possibilidade de chuva. Temperatura estável: mínima de 19 graus e máxima de 33 graus. Ventos fracos a moderados. Região Norte – Encoberto a nublado com pancadas de chuva Amazonas, Acre e Tocantins. Parcialmente nublado a nublado no Pará, Roraima e Amapá. Região Nordeste – Encoberto a nublado com chuvas isoladas no Rio Grande do Norte e Sergipe. Demais áreas nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuvas isoladas. Região Centro-Oeste – Nublado com chuvas esparsas em Goiás, Distrito Federal e Mato Grosso do Sul. Nublado a parcialmente nublado com chuvas esparsas no Mato Grosso. Região Sudeste – Parcialmente nublado a nublado no Espírito Santo. Nublado com pancadas de chuvas esparsas em Minas Gerais. Parcialmente nublado com possibilidade de chuvas esparsas no Rio de Janeiro. Parcialmente nublado a nublado com chuvas esparsas em São Paulo. Região Sul – Parcialmente nublado a nublado com chuvas isoladas no Rio Grande do Sul, Paraná e de Santa Catarina.   

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

