Céu parcialmente nublado com pancadas de chuva e trovoadas 
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo parcialmente nublado a nublado com pancadas de chuva e trovoadas. Temperatura estável: mínima de 18 graus e máxima de 33 graus. Ventos fracos a moderados. Região Norte – Nublado a encoberto com chuva no Amazonas, Pará, Amapá e Acre. Pancadas de chuva e trovoadas no Tocantins e Rondônia. Parcialmente nublado em Roraima. Região Nordeste – Encoberto a nublado com pancadas de chuva no Maranhão, Piauí, Ceará e Rio Grande do Norte. Demais áreas nublado com pancadas de chuva esparsas. Região Centro-Oeste – Encoberto a nublado com chuva no Distrito Federal, Goiás e Mato Grosso. Parcialmente nublado a nublado com pancadas de chuva no Mato Grosso do Sul. Região Sudeste – Parcialmente nublado a nublado com pancadas de chuva no Espírito Santo, São Paulo, leste, oeste e noroeste de Minas Gerais, sul e norte do Rio de Janeiro. Região Sul – Parcialmente nublado a nublado com possibilidade de pancadas de chuva e trovoadas isoladas no Paraná, Santa Catarina, norte e nordeste do Rio Grande do Sul.   

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

