Tempo nublado a parcialmente nublado com chuvas esparsas 
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo nublado a parcialmente nublado com chuvas esparsas e trovoadas. Temperatura estável: mínima de 15 graus e máxima de 33 graus. Ventos fracos a moderados. Região Norte – Nublado com períodos de encoberto com chuva no Amazonas, Pará e Acre. Parcialmente nublado com pancadas de chuva e trovoadas no Tocantins e Rondônia. Região Nordeste – Encoberto a nublado com chuvas esparsas no Maranhão, Piauí, Ceará e Rio Grande do Norte. Demais áreas nublado com chuvas isoladas. Região Centro-Oeste – Nublado com pancadas de chuva no Distrito Federal e Goiás. Parcialmente nublado a nublado com pancadas de chuva no Mato Grosso do Sul e Mato Grosso. Região Sudeste – Nublado a parcialmente nublado com chuvas esparsas no Espírito Santo, São Paulo. Parcialmente nublado com possibilidade de chuva em Minas Gerais e no Rio de Janeiro. Região Sul – Parcialmente nublado a nublado com pancadas de chuva no Paraná, Santa Catarina e Rio Grande do Sul.   

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

