Sábado de tempo parcialmente nublado com chuvas isoladas 
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo parcialmente nublado a nublado com chuvas isoladas no final da tarde. Temperatura estável: mínima de 16 graus e máxima de 32 graus. Ventos fracos a moderados. Região Norte – Encoberto a nublado com chuva e trovoada no Acre, Amapá, Amazonas, Pará, Rondônia e Tocantins. Parcialmente nublado em Roraima. Região Nordeste – Encoberto a nublado com chuva em Alagoas, Ceará, Maranhão, Paraíba, Pernambuco, Piauí, Rio Grande do Norte, Sergipe e leste da Bahia. Demais áreas nublado a parcialmente nublado com chuva. Região Centro-Oeste – Parcialmente nublado a nublado com pancadas de chuva e trovoadas isoladas no DF, Goiás, Mato Grosso e Mato Grosso do Sul. Região Sudeste – Parcialmente nublado a nublado com pancadas de chuva em São Paulo, norte do Espírito Santo, leste, norte e oeste de Minas Gerais. Demais áreas parcialmente nublado. Região Sul – Parcialmente nublado a nublado com possibilidade de chuva em áreas isoladas no Paraná, Santa Catarina, norte e nordeste do Rio Grande do Sul. Demais áreas parcialmente nublado.   

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

