Criador do Níquel Náusea em Vitória 
<b> Fernando Gonsales vai falar sobre seu trabalho na Feira Experimental de Quadrinhos  </b>
 
A3ª Feira Experimental de Quadrinhos, que será encerrada hoje no mezanino da Praça de Alimentação do Shopping Vitória, contará com a presença de Fernando Gonsales, autor do Níquel Náusea, tirinha que é publicada em A Tribunae outros jornais do País. Gonsales vai falar sobre o seu trabalho, a partir das 15 horas, e também autografará os livros que já lançou, como “- Com Mil Demônios”, “Botando os Bofes para Fora”, e “- Nem Tudo Que Balança Cai”. “Comecei a desenhar as tirinhas para os jornais a partir do momento que ganhei um concurso no jornal “A Folha de São Paulo”, justamente com o Níquel Náusea. E através da agência Pacatatu ele acabou se tornando conhecido em todo o País”, disse Gonsales, que ainda não conhecia Vitória e on- tem aproveitou para visitar a Rede Tribuna. Ao ser questionado por que escolheu um animal para personagem de suas tirinhas, ressaltou: “Gosto muito de animais. Como queria uma coisa urbana, que vivesse na cidade, acabei optando pelo rato, que é bem brasileiro.”   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

