TEMPERO
<b>  </b>
 
AMÊNDOAS–As amêndoas têm um índice significativo de gordura, mas do tipo monoinsaturada (a mesma do azeite de oliva), representada pelo ácido oléico, que ajuda a controlar a taxa de colesterol do sangue. A informação está em texto do site da casa do azeite espanhol (www.azeite.com.br). 
AVE – Fiesta é a novidade da Sadia. O produto, que apresenta como característica fundamental uma carne mais concentrada no peito e coxas, ainda mais suculenta e macia se comparada aos frangos tradicionais, é uma ave de linhagem desenvolvida na Escócia. 
FESTA – O Espumante Moscatel é um vinho frutado, alegre e de baixa graduação alcoólica. Ele é uma ótima opção para o verão pode ser tomado na beira do mar ou da piscina. 
ESTRESSE – O que culinária tem a ver com estresse? Nada! Mas é bom ler sobre o assunto no livro “Cozinha Sem Stress”, do chef Allan Vila Espejo. Ele ensina a preparar jantares saborosos no paladar e no feitio. 
TOPS – O espumante Miolo Brut (método francês) ganhou este ano medalha de Prata no concurso Vinalies Internationales, realizado na França. Já o Espumante Terranova Moscatel (método italiano) ganhou medalha de ouro no Vinitaly 2002, realizado na Itália. Ou seja, eles foram os melhores na terra de origem de seus processos. 
FERMENTO – O mercado nacional de fermento em pó conta com um criativo competidor: o fermento com sabor Dona Benta. Esta foi a primeira inovação do produto desde sua introdução, no início do século passado. Além da versão tradicional, o fermento Dona Benta está dis - ponível nos sabores baunilha, laranja e queijo. 
PIZZA –O Norte Sul Shopping acaba de ser aberto e já exporta novidades. A Tony Pizza, inaugurada em outubro, se firmou rápido e decidiu abrir uma filial no Shopping Praia da Costa, ainda neste mês. A casa instalada aqui foi inspirada na Pizzaria Di Volpi, de São Paulo.

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: At2 

