Festa para Nossa Senhora 
<b>  </b>
 
Fé, procissão no mar e na terra, e missa marcaram ontem o encerramento da Festa de Nossa Senhora dos Navegantes, em Ponta da Fruta, Vila Velha. Devotos visitantes, pescadores e moradores homenagearam a santa. A procissão marítima saiu da Praia Rasa, no final da tarde, com a imagem da padroeira dentro de um dos barcos, e seguiu até o Recanto da Sereia. Além dos fiéis que prestavam homenagens à Nossa Senhora nos barcos, outros devotos seguiam a procissão a pé pelas areias da praia, levando a imagem de São Pedro. Em seguida, a imagem retornou para a Igreja Nossa Senhora dos Navegantes, onde foi celebrada missa. A festa, que começou na última sexta-feira, foi organizada pela comunidade católica, Associação de Pescadores e pelo Movimento Comunitário de Ponta da Fruta. O evento sempre acontece no primeiro final de semana de fevereiro.  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

