IDOSOS
<b>  </b>
 
IDOSOS – O Estatuto do Idoso, que entrou em vigor ontem, estipula uma mudança que vai beneficiar 250 mil idosos carentes com uma renda adicional de um salário mínimo (R$ 240) por mês. O motivo é a redução da idade mínima para pedir o benefício social da Loas (Lei Orgânica de Assistência Social) de 67 anos para 65 anos. Apesar disso, representantes de entidades de aposentados vêem com ressalvas a mudança, já que, para outros fins, é considerado idoso toda a pessoa com mais de 60 anos. Para eles, o benefício deveria ser estendido para os maiores de 60 anos. O benefício social é pago pelo INSS para idosos carentes que nunca tenham contribuído com a Previdência.  

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

