FILMEAS DA SEMANA
<b>  </b><br>
 <br>
AMANHÃ NOIVA EM FUGA (TV Tribuna, 14h35) Runaway Bride, de Garry Marshall. Com Julia Roberts, Richard Gere e Joan Cusack. EUA, cor, 1999, 120 min. Comédia romântica – O jornalista Ike Graham andava sem inspiração para sua coluna quando um bêbado lhe conta sobre Maggie Carpenter: uma moradora de uma pequena cidade do interior dos EUA que, por várias vezes, havia deixado os noivos no altar. Empolgado com a história, Ike faz uma coluna ofensiva e machista o que lhe custa o próprio emprego. Por esta razão Maggie, embora furiosa, se torna uma “celebridade”, perseguida pela imprensa. O GRANDE DESAFIO (TV Gazeta, 15h50) Fire, Ice and Dynamite, de Willy Bogner. Com Roger Moore, Shari Belafonte e Connie de Grooi. Alemanha, cor, 1990, 105 min. Aventura – Um excêntrico milionário inglês, Sir George, que dedica grande parte de sua fortuna para projetos ecológicos e humanitários, além de esportes de ação, simula um suicídio quando passa a ser pressionado por seus assessores, inconformados com os gastos nestas áreas. AS PANTERAS (TV Gazeta, 21h55) Charlie’s Angels, de MCG. Com Cameron Diaz, Drew Barrymore, Lucy Liu e Bill Murray. EUA, cor, 2000, 110 min. Ação – Três belas investigadoras particulares, munidas da mais alta tecnologia e de uma imensa variedade de disfarces, revelam suas habilidades para solucionar o seqüestro de um executivo de computadores, que tenta manter seu projeto secreto afastado de mãos criminosas. t Terça NAMORADA DE ALUGUEL (TV Tribuna, 14h35) Can’t Buy Me Love, de Robert Folk. Com Patrick Dempsey, Amanda Peterson e Courtney Gains. EUA, cor, 1987, 100 min. Aventura – Ronald Miller estava cansado de ser o jardineiro rejeitado no colégio. Seu sonho era ser aceito na turma dos “gostosõe s”. Ao ver a bela e cobiçada Cindy em apuros financeiros, ele propõe um negócio: por US$ 1000, ela seria sua namorada de aluguel por um mês. Cindy da um “trato” no visual de Ronald e logo tudo foi mudando na vida do rapaz. GLIMMER MAN O HOMEM DAS SOMBRAS (TV Tribuna, 22h15) The Glimmer Man, de John Gray. Com Steven Seagal, Keenen Ivory Wayans e Bobo Gunton. EUA, cor, 1996, 120 min. Ação – O policial especialista em serial killers Jack Cole é chamado a Los Angeles para investigar crimes cometidos com requintes de crueldade. Forçados a trabalharem juntos, o detetive e seu companheiro, Jim Campbell, pouco tem em comum. Juntos, eles descobrem que os crimes não passavam de uma fumaça para encobrir o envolvimento de figurões com a máfia russa. No entanto, a conclusão do caso não é tão simples, pois Jack começa a ser suspeito de ser o autor dos crimes. ACE VENTURA UM DETETIVE DIFERENTE (TV Gazeta, 16 h) Ace Ventura, Pet Detective, de Tom Shadyac. Com Jim Carrey, Sean Young e Courteney Cox. EUA, cor, 1994, 90 min. Comédia – Detetive especializado em achar bichos de estimação desaparecidos é contratado para descobrir quem seqüestrou Snowflake, golfinho mascote do time de futebol americano Miami Dolphins. t Quarta QUEM É ESSA GAROTA? (TV Tribuna, 14h35) Who’s That Girl?, de James Foley. Com Madonna, Griffin Dunne e John McMartin. EUA, cor, 1987, 100 min. Aventura – Quatro anos após ser presa injustamente, Nikki Finn é solta por bom comportamento. O jovem advogado Louden Trott é incumbido, pelo futuro sogro, de conduzir a expresidiária ao ônibus que a levaria até a sua cidade natal. O que a princípio parecia uma tarefa simples, acaba mudando o rumo da vida do advogado. A determinação da moça em vingarse de quem a incriminou e a colocou na cadeia leva o rapaz a unir-se a Nikki nessa atrapalhada busca pela vingança. O PRÍNCIPE E O VIRA-LATA (TV Tribuna, 22h15) The Pooch and the Pauper, de Alex Zamm. Com Richard Karn, Fred Willard e Vincent Schiavelli. EUA, cor, 1999, 120 min. Aventura – Liberty é o cão oficial da Casa Branca, ou seja, o “primeiro-cão” e por isso era cercado de regalias e mordomias para cumprir sua agenda. Enquanto isso, Moocher, um vira- lata simpático e falante que, ao tentar fugir da carrocinha, entra num aglomerado onde o presidente dos EUA e Liberty também estavam. Na confusão, Liberty perde sua sofisticada coleira e, dada a semelhança entre eles, Liberty é levado pela carrocinha, enquanto Moocher vai parar na Casa Branca e mudar muitos hábitos “oficiais”. Inédito. TRAZIDO PELO MAR (TV Vitória, 22h) Swept From the Sea, de Beeban Kidron. Com Vincent Perez, Rachel Weisz e Ian McKellen. EUA, cor, 1998, 109 min. Drama – Amy Foster é uma mulher bela, mas estranha. Por isso, ela é desprezada pela sua família e comunidade. Yanko é um emigrante sobrevivente de um violento naufrágio. Dois seres encurralados entre a paixão que os une e o ódio de uma sociedade que não aceita diferenças. Baseado no conto de Joseph Conrad Amy Foster e filmado na bela e agreste costa da Cornualha, em Inglaterra. t Quinta FÉRIAS FRUSTRADAS EM LAS VEGAS (TV Tribuna, 14h35) Vegas Vacation, de Stephen Kessler. Com Chevy Chase, Beverley D’ Angelo e Randy Quaid. EUA, cor, 1997, 110 min. Comédia – O atrapalhado Sr. Clark Griswold recebe – como prêmio por ter descoberto um conservante para alimentos – uma viagem para Las Vegas. Toda família fica desapontada achando que Las Vegas seria um passeio chato. A viagem, porém, acaba sendo pra lá de movimentada. TUDO POR DINHEIRO (TV Tribuna, 22h15) Money Talks, de Brett Ratner. Com Charlie Sheen, Chris Tucker e Heather Locklear. EUA, cor, 1997, 120 min. Aventura – O malandro Franklin Hatchett esta tendo um daqueles dias onde tudo dá errado. Transportado para prisão com um perigoso ladrão internacional, ele é libertado junto com o sujeito pelos comparsas do bandido. Franklin acaba sendo perseguido pela polícia e pela quadrilha do ladrão, cujo objetivo é eliminar a única testemunha que conhece o esconderijo dos diamantes roubados por eles. Para completar, Franklin só conta com a ajuda de James Russel, um repórter ambicioso e sedento pelo seu primeiro furo de reportagem. XUXA E OS TRAPALHÕES EM O MISTÉRIO DE ROBIN HOOD (TV Gazeta, 15h55) Xuxa e Os Trapalhões em O Mistério de Robin Hood, de Jose Alvarenga Jr. Com Xuxa, Renato Aragão, Mussum e Dedé Santana. Brasil, cor, 1990, 105 min. Comédia – Robin Hood, integrante de um circo, rouba vilões ricos para distribuir dinheiro e mantimentos entre os pobres. Ao ser perseguido pelos bandidos, conhece uma misteriosa garota que promete ajudá-lo. t Sexta POKÉMON – O FILME (TV Tribuna, 14h35) Pokemon The First Movie, de Kunihiko Yuyama/Michael Haigney. Japão, cor, 1998, 100 min. Desenho – Resultado de uma clonagem, o mais poderoso de todos os pokémons, Mewtwo, está determinado a destruir todos da sua espécie e reinar soberano. Auxiliado por seu exército de pokémons clones, Mewtwo só poderá ser impedido de realizar seu plano por Ash e seus amigos. A CASA DA COLINA (TV Tribuna, 22h15) House on Haunted Hill, de William Malone. Com Geoffrey Rush, Famke Janssen e Peter Gallagher. EUA, cor, 1999, 120 min. Suspense – O milionário empresário de parques temáticos, Stephen Price realiza mais um dos estranhos desejos de sua mulher mimada, Evelyn, festejando o aniversário dela na casa abandonada que, há décadas, foi o instituto de psiquiatria para criminosos de Vannacutt. Curiosamente, os convidados são estranhos e não são amigos de Evelyn, nem de Price. t Sábado O PRIMEIRO MILHÃO (TV Tribuna, 23h25) Boiler Room, de Ben Younger. Com Giovanni Ribisi, Vin Diesel e Ben Affleck. EUA, cor, 2000, 120 min. Aventura – Seth Davis largou os estudos para ganhar a vida com um cassino clandestino montado dentro da própria casa. Para conquistar o respeito do pai, um juiz rígido e exigente, ele aceita a proposta de emprego feita por um de seus clientes. Com a promessa de ganhar seu primeiro milhão em apenas três anos, Seth vira um corretor de ações em uma pequena e desconhecida empresa. Contudo, ele começa a desconfiar que existe algo errado com a empresa e sua felicidade dura pouco, pois logo Seth descobre que se trata de um esquema muito organizado que consegue o dinheiro aplicando golpes em investidores que confiam seu dinheiro a empresa. Inédito. ROGER E EU (TV Tribuna, 1h30) Roger & Me, de Michael Moore. EUA, cor, 1989, 120 min. Documentário – Documentário narrado e produzido por Michael Moore, morador da cidade de Flint, Michigan, que enfrenta a decadência sem precedentes após a GM fechar inúmeras fábricas no local, causando desemprego em massa. Os índices de criminalidade disparam, a miséria se torna uma coisa comum e a população começa a abandonar o lugar. Moore mostra tudo isso enquanto tenta encontrar o presidente da GM para ouvir uma explicação.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>