Babá, avó ou creche?
<b>  </b>
 
O tão esperado bebê nasce e chegam não somente as alegrias, mas as preocupações da mãe que trabalha fora. Com quem deixálo nos primeiros meses de vida? Com a avó? Uma babá? Ou já é o momento de escolher um bom berçário? Segundo especialistas, embora cada família seja uma, com necessidades específicas, há algumas questões básicas que devem ser levadas em consideração durante essa escolha. “Pedir à avó que faça às vezes o papel da mãe, com todas as obrigações e deveres, além de injusto, pode confundir os papéis”, disse a pedagoga e educadora Norma Leite Brandão. Já o psicólogo Nielson Vicentini ressaltou que durante a escolha de quem ou onde a criança vai ficar deve ser levado em conta a situação de cada família. “Se a família tiver condições de deixar a criança em casa com uma babá será muito bom, pois passará mais tempo dentro do seu ambiente familiar”, orientou.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

