EXTRAS
<b>  </b>
BETTY FELIZ 
 • A Osklen prepara um ensaio fotográfico para este mês de janeiro. O trabalho será assinado por Cloves Louzada (fotos) e Ju Rozindo (produção). Os modelos serão os integrantes do Macucos - Fred, Leomar, Junior Barriga, The Flash, Xande e Basoni e o cenário o porto de Vitória. O trabalho é fruto de um apoio cultural firmado entre a marca e os integrantes da banda que, a partir de agora, sempre que se apresentarem em shows, estarão usando roupas da Osklen. 
• Um novo aliado da juventude acaba de chegar no mercado americano, prometendo aterrizar no Brasil ainda neste ano. Trata-se do Radiance, um produto de implante facial usado para o preenchimento de rugas e aumento de lábios. Dentre as vantagens da nova arma da beleza destaca- se o tempo de duração do preenchimento: dois anos. A novidade está sendo anunciada pela Climest, que tem à frente o casal de médicos Maria Victória Campos e Aloísio Farias.

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: At2 

