Exames vão definir alta de Norton 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO - O ator Northon Nascimento, 41, passará hoje por novos exames que devem definir quando ele terá alta. Segundo o chefe da área clínica e de transplante cardíaco do Hospital Beneficência Portuguesa, em São Paulo, José Henrique Andrade Vila, o quadro clínico de Nascimento tem progresso favorável. O ator teve alta na última segunda- feira da Unidade de Terapia Intensiva do hospital, onde ficou internado por 11 dias. Submetido a um transplante de coração no último dia 19, Nascimento está internado desde o dia 15 de dezembro. Ele passou por uma cirurgia cardíaca para correção de aneurisma na aorta. O paraense Northon Nascimento já atuou em novelas da TV Globo, como “A Padroeira”, “A Próxima Vítima” e “Fera Ferida”. Entre as minisséries que fez estão “Aquarela do Brasil” e “Chiquinha Gonzaga”.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

