Recuperação nacional Além da estabilidade 
<b>  </b>
 
 “Só a estabilidade da moeda não foi suficiente para gerar o crescimento econômico brasileiro. De sua implantação, em 1994, até os dias de hoje estamos pagando o preço”, esta é a opinião do professor e pesquisador Arlindo Villaschi Filho. Para ele, é necessário não pensar em planejar o ano que se inicia, mas buscar construir uma visão do Brasil para o ano seguinte, para além da estabilidade de preços e moeda. “E, se possível, evitando os antibióticos que são habitualmente prescritos, buscando-se alternativas como homeopatias e mesmo florais”, brincou o professor fazendo alusão aos repertórios convencionais que utilizam a taxa estratosférica de juros e aperto de liquidez com a retirada do dinheiro em circulação para manter a estabilidade dos preços. Umas dessas alternativas apontadas por Villaschi é a inclusão das micros e pequenas empresas em programas de competitividade. “É preciso ter uma atenção especial para este segmento uma vez que os grandes empreendimentos não são geradores de empregos”. Arlindo Villaschi Filho é professor e pesquisador   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Especial 

