Motoristas de ônibus ameaçam fazer protesto 
<b>  </b>
 
Os motoristas de ônibus prometem fazer hoje um movimento e até parar o trânsito, em protesto contra a atual diretoria do Sindicato dos Trabalhadores em Transportes Rodoviários do Espírito Santo (Sindirodoviários). A categoria quer eleições diretas para a escolha da nova diretoria. De acordo com Carlos Alberto Mazoni, um dos líderes da oposição da atual diretoria do Sindirodoviários, o protesto vai começar às 8 horas, na Praça Oito, no centro de Vitória. Os manifestantes seguirão até a sede do sindicato, no Bairro de Lourdes. Mazoni afirmou que cerca de 60 ônibus e 300 pessoas vão participar da manifestação de hoje, que deve durar um pouco mais de uma hora. “Chegando à sede, vamos fazer a lavagem simbólica do prédio”, frisou Mazoni. Sobre os transtornos que a manifestação pode causar para os passageiros, Mazoni ressaltou que não há intenção de prejudicar ninguém. Mas admitiu que o protesto deve retardar um pouco a chegada dos passageiros em seus destinos. “Esse movimento também vai ser para cobrar as eleições que o governo do Estado prometeu agilizar para até o final de 2003 e até agora não foi feito nada”, relatou. O diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb), Marcelo Ferraz, afirmou, em nome do governo do Estado, que ainda corre na Justiça o processo com o pedido de anulação da reintegração de posse concedida a Alemão, no dia 3 de outubro do ano passado. “Temos que aguardar a decisão da Justiça para tomar qualquer providência. Mas a posição do governo continua sendo que a direção de qualquer sindicato deve ser escolhida pela sua categoria”, frisou. Até o fechamento desta edição, o atual diretor do sindicato, Francisco Forrechi, o Alemão, não foi localizado pela equipe do jornal para se manifestar sobre o protesto que deve ocorrer hoje.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

