Sala de aula vira dormitório
<b>  </b>
 
Durante todo o dia de ontem, mais de 700 pessoas passaram pela escola Professor Zaluar Dias, em Guaranhuns, Vila Velha. Todas foram cadastradas, mas poucas quiseram pernoitar no local. As outras foram para a casa de familiares. Cerca de 50 pessoas fizeram das salas de aula seus dormitórios. Havia famílias inteiras, alguns pais com mais de oito filhos. Ao todo, eram mais de 30 crianças. A dona-de-casa Maria Estela Araújo dos Santos, 31 anos, que deu à luz há 21 dias, contou que perdeu tudo dentro de casa. Ela mora na rua Ildo José Soares, em Jardim Guara nhuns. Esta foi a segunda vez que sua casa alagou. “Não sei o que vou fazer agora. O negócio é ficar aqui com os meus filhos e esperar a água baixar para voltar para casa, quando vou recomeçar de novo, pois não tenho para onde ir”, desabafou Estela. Foi preciso usar barcos e caminhões para retirar os moradores de suas casas, durante a madrugada. Muitos carregavam o que podiam: travesseiros, roupas, cobertores, ventilador. Os comerciantes do bairro doaram vários alimentos e a Secretaria de Ação Social da Prefeitura de Vila Velha ajudou com marmitex, na hora do almoço. Além do pessoal da secretaria, 10 voluntários do próprio bairro ajudavam os desalojados.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Especial 

