Gasto mensal de R$ 85,00 
<b>  </b>
 
O aumento do preço da passagem do Transcol, que passa de R$ 1,60 para R$ 1,70, a partir de amanhã, vai pesar no bolso do trabalhador no final do mês. Para quem trabalha todos os dias e precisa ir de ônibus vai ter de pagar R$ 85,00 por uma cartela com 50 vales-transporte. Para o conferente de mercadoria Sebastião Santana Pereira, que mora em Cariacica e trabalha na Serra, esse aumento vai massacrar mais ainda o trabalhador. “Parece pouco, mas acaba fazendo falta no final do mês. Com certeza, alguma coisa vou ter que deixar de comprar para a casa. O valor da passagem já é alto e esse reajuste é um absurdo”, reclamou Pereira. O porteiro Cezar Raimundo da Silva, 54, também afirmou que o reajuste da passagem vai pesar no final do mês. “Essa passagem é muito cara. Apesar de parecer um reajuste pequeno, no final do mês esse dinheiro vai fazer falta”, frisou o porteiro. O secretário geral do Sindicato das Empresas de Transporte do Espírito Santo (Setpes), Guerino Dalvi, afirmou que ainda não há previsão de aumento para as tarifas dos ônibus de Vitória e Vila Velha. Já o aumento do preço do pedágio na Terceira Ponte e na Rodovia do Sol só deverá ser definido a partir de março.   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

