Uma história zen: afastando os fantasmas 
<b>  </b><br>
PAULO COELHO <br>
Durante anos, Hitoshi tentou - inutilmente - despertar o amor daquela que acreditava ser a mulher de sua vida. Mas o destino é irônico: no mesmo dia que ela finalmente o aceitou como futuro marido, também descobriu que estava com uma doença incurável, e não deveria viver por muito tempo. Seis meses depois, já à beira da morte, ela pediu: - Você vai me prometer uma coisa: jamais se apaixonará de novo. Se fizer isso, voltarei todas as noites para assombrálo. E fechou os olhos para sempre. Durante muitos meses, Hitoshi evitou aproximar-se de outras mulheres, mas o destino continuou irônico, e ele descobriu um novo amor. Quando preparava para se casar, o fantasma da ex-amada cumpriu sua promessa, e apareceu. - Você está me traindo - disse. - Durante anos eu lhe entreguei o meu coração, e você não me correspondia - respondeu Hitoshi. - Não acha que mereço uma segunda chance de ser feliz? Mas o fantasma da ex-amada não quis saber de desculpas e, todas as noites, vinha assustá-lo. Contava em detalhes o que tinha acontecido durante o dia, que palavras de amor ele dissera à sua noiva, quantos beijos e abraços haviam trocado. Hitoshi já não podia mais dormir, e foi procurar o mestre zen Bashô. - É um fantasma muito esperto - disse Bashô. - Ela sabe tudo, nos menores detalhes! E já está levando o meu noivado ao fim, porque não consigo dormir, e, nos momentos de intimidade com minha amada, fico constrangido. - Vamos afastar este fantasma - garantiu Bashô. Naquela noite, quando o fantasma retornou, Hitoshi interrompeu- o antes que dissesse a primeira frase. - Você é um fantasma tão sábio, que vamos fazer um trato. Como você me vigia todo tempo, vou perguntar algo que fiz hoje; se acertar, eu largo minha noiva e nunca mais terei mulher alguma. Se errar, você promete não tornar a aparecer, sob pena de ser condenada pelos deuses a vagar para sempre na escuridão. - De acordo - respondeu o fantasma, confiante. - Esta tarde, eu estava na mercearia e, em determinado momento, peguei um punhado de grãos de trigo de dentro de um saco. - Eu vi - disse o fantasma. - A pergunta é a seguinte: quantos grãos de trigo eu segurei? O fantasma, na mesma hora, entendeu que não conseguiria jamais responder à pergunta. Para evitar ser perseguido pelos deuses na escuridão eterna, resolveu desaparecer para sempre. Dois dias depois, Hitoshi foi até a casa do mestre zen. - Vim agradecê-lo. - Aproveite para aprender as lições que fazem parte desta sua experiência - respondeu Bashô. “Em primeiro lugar, aquele espirito voltava sempre porque você tinha medo. Se quiser afastar uma maldição, não lhe dê nenhuma importância. “Segundo: o fantasma tirava proveito de sua sensação de culpa: quando nos sentimos culpados, sempre desejamos - inconscientemente - o castigo. “E finalmente: ninguém que realmente o amasse iria obrigá- lo a fazer este tipo de promessa. Se você quer entender o amor, aprenda a liberdade.”   <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: Cidades <br><br>