FILMES DA SEMANA
<b>  </b><br>
 <br>
AMANHÃ A ARCA DE NOÉ (TV Tribuna, 14h35) Noah’s Ark, de John Irvin. Com Jon Voight, Mary Steenburgen e F. Murray Abraham. EUA, cor, 1999, 100 min. Aventura– Adaptação da famosa passagem do Gênesis onde, Noé, reconhecido por todos da região como um homem de notável bondade, é escolhido por Deus para tentar salvar a humanidade tão corrompida e impura naquele momento. PARA SEMPRE CINDERELA (TV Gazeta, 15h30) Ever After, de Andy Tennant. Com Drew Barrymore, Anjelica Huston e Dougray Scott. EUA, cor, 1998, 125 min. Aventura Romântica – Aventura romântica baseada no clássico conto de fadas. A órfã Danielle é uma jovem e moderna garota do século XVI, tão independente e esperta quanto bonita e gentil. TODO MUNDO EM PÂNICO (TV Gazeta, 22h00) Scary Movie, de Keenen Ivory Wayans. Com Carmen Electra, Shannon Elizabeth e Anna Faris. EUA, cor, 2000, 95 min. Comédia– Das mentes dos criadores do seriado da TV americana “In Living Color” surge o primeiro thriller-comédia em que adolescentes apavorados, fugindo de maníacos assassinos, são o pretexto para uma série de piadas envolvendo todos os recentes filme de terror, da série “Pânico” até “O Sexto Sentido”.
TERÇA COMO ARRANJAR UMA NAMORADA PRO PAPAI (TV Tribuna, 14h35) Billboard Dad, de Alan Metter. Com Maru-Kate Olsen, Ashley Olsen e Jessica Tuck. EUA, cor, 1998, 120 min. Aventura – As gêmeas Tess e Emily, embora muito diferentes nas preferências, têm agora em comum um objetivo: acabar com a solidão do pai, viúvo há três anos. O CASAMENTO DOS TRAPALHÕES (TV Gazeta, 16h00) Idem, de Jose Alvarenga Jr. Com Renato Aragão, Dede Santana, Mussum, Zacarias e Nadia Lippi. Brasil, cor, 1988, 95 min. Comédia– Quatro irmãos e seus sobrinhos, caipiras vivendo no interior, vão para a cidade onde conquistam algumas garotas que os seguem até o seu rancho. 007 – O MUNDO NÃO É O BASTANTE (TV Tribuna, 22h15) The World is Not Enough, de Michael Apted. Com Pierce Brosnam, Sophie Marceau e Judi Dench. EUA, cor, 2000, 120 min. Ação – Bond tem que proteger uma bela e sedutora herdeira de um magnata do petróleo ameaçada por terroristas. Aparentemente, os planos de construir um oleoduto gigantesco colocaram a vida de Elektra King em perigo. A PREMONIÇÃO (TV Gazeta, 1h15) In Dreams, de Neil Jordan. Com Annette Bening, Aidan Quinn e Stephen Rea. EUA, cor, 1998, 120 min. Suspense – Claire descobre que tem uma sintonia surgida em seus sonhos com um serial killer que rapta e mata sua única filha. Desacreditada por todos, inclusive pelo marido, ela é internada num hospício. 
QUARTA OS FLINTSTONES EM: YABBA DABBA DOO (TV Tribuna, 14h35) Flintstones: Yabba Dabba Doo, de Ray Patterson e William Hanna. EUA, cor, 1993, 100 min. Desenho – Bambam e Pedrita já estão bem crescidos e já namoram. Fred e Barney ultrapassam todos os limites de velocidade para não perder o jogo final do seu time... Depois da multa e todas as dificuldades, ainda assim o time de Fred perde e ele culpa Barney. AS NAMORADAS DO PAPAI (TV Gazeta, 15h45) It Takes Two, de Andy Tennant. Com Kirstie Alley, Steve Guttenberg e Mary-Kate Olsen. EUA, cor, 1995, 110 min. Comédia – A filha de um milionário viúvo e uma menina de rua, sósias perfeitas, trocam de lugar, provocando uma série de confusões. Juntas, as duas garotas resolvem promover o romance do pai com uma assistente social. O SEXTO SENTIDO (TV Tribuna, 22h15) The Sixth Sense, de M. Night Shyamalan. Com Bruce Willis, Haley Joel Osment e Toni Collette. EUA, cor, 1999, 120 min. Drama – O psicólogo infantil Malcolm Crowe abraça com dedicação o caso de Cole Sear. O garoto de oito anos tem dificuldades de entrosamento no colégio e vive paralisado de medo. 
QUINTA JAMAICA ABAIXO DE ZERO (TV Tribuna, 14h35) Cool Runnings, de Jon Turteltaub. Com John Candy, Leon e Doug E. Doug. EUA, cor, 1993, 110 min. Aventura – Derice Bannock, um jamaicano filho de um antigo velocista campeão, fracassa para se classificar para a prova de 100 metros nas olimpíadas. Mas Derice descobre uma outra maneira de ir as olimpíadas: montar uma equipe de trenó. BINGO, ESPERTO PARA CACHORRO (TV Gazeta, 15h55) Bingo, de Matthew Robbins. Com Cindy Williams, David Rasche e Robert J. Steimmiler Jr. EUA, cor, 1991, 100 min. Comédia – Proibido pelos pais de ter um cachorro, um menino acaba encontrando um que fugiu do circo, onde era maltratado. Escondido dos pais, passa a criar o animal, mesmo tendo de enfrentar muitos obstáculos e confusões. PROCURA-SE UMA NOIVA (TV Tribuna, 22h15) The Bachelor, de Gary Sinyor. Com Chris O’Donnell, Renée Zellweger e Hal Holbrook. EUA, cor, 1999, 120 min. Aventura – Jimmie Shannon preza sua liberdade mais até do que sua vida. Todos os seus amigos já se casaram, mas ele continua seguindo o mesmo estilo, sem nem cogitar o dia em que irá até o altar. Porém, quando ele menos espera, se apaixona à primeira vista pela adorável Anne Arden. 
S EXTA MEU MARCIANO FAVORITO (TV Tribuna, 14h35) My Favorite Martian, de Donald Petrie. Com Jeff Daniels, Christopher Lloyd e Elizabeth Hurley. EUA, cor, 1999, 100 min. Comédia – O jornalista Tim O’hara trabalha como produtor de telejornal “auxiliando” principalmente a repórter e sua namorada, filha do dono da TV. Por uma falha no ponto eletrônico da repórter, Tim é demitido. Numa noite de eclipse lunar, enquanto se dirigia para casa, Tim vê uma nave cair e, horas depois, se depara com um estranho ser em sua casa. UM PRÍNCIPE EM NOVA YORK (TV Gazeta, 15h35) Coming to America, de John Landis. Com Eddie Murphy, Arsenio Hall e John Amos. EUA, cor, 1988, 120 min. Comédia– O Príncipe Akeen do Reino de Zamunda, na África, decide que precisa encontrar uma mulher que o ame pelo que ele é como pessoa, e não pela incrível fortuna ou por seu título de nobreza. FILHA DA LUZ (TV Tribuna, 22h15) Bless the Child, de Chuck Russell. Com Kim Basinger, Christina Ricci e Jimmy Smiths. EUA, cor, 2000, 120 min. Drama – Maggie O’Connor vive em função do trabalho como enfermeira em um hospital, até que sua irmã, desaparecida há dois anos, deixa uma filha recém-nascida em sua casa, desaparecendo novamente, sem maiores explicações. Maggie adota a criança, que se torna a filha que sempre quis. JOVENS BRUXAS (TV Gazeta, 1h35) The Craft, de Andrew Fleming. Com Robin Tunney, Fairuza Balk e Rachel True. EUA, cor, 1996, 110 min. Terror – A mocinha Sarah chega a Los Angeles. Com dificuldade para se integrar à nova turma na escola, ela se junta a três meninas com pose de malditas do pedaço: Nancy, Bonnie e Rochelle, que praticam magia negra.
ÁBADO UM TIRA À BEIRA DA NEUROSE (TV Tribuna, 23h25) Gun Shy, de Eric Blakeney. Com Liam Neeson, Sandra Bullock e Oliver Platt. EUA, cor, 2000, 120 min. Aventura – Respeitado agente secreto do departamento antidrogas dos EUA, Charlie Mayogh perdeu repentinamente seus nervos de aço. Apesar de toda a experiência acumulada em missões contra traficantes, seu instinto e sua calma habitual estão falhando. Profundamente abalado pelo fracasso de sua última missão, ele decide que chegou a hora de se afastar do trabalho. DILÚVIO: A IRA DE UM RIO (TV Tribuna, 1h30) Flood: A River’s Rampage, de Bruce Pittman. Com Richard Thomas, Kate Vernon e Nigel Bennett. Canadá/EUA, cor, 1997, 120 min. Drama – Verão de 1993: as cidades às margens do rio Mississípi enfrentam a maior cheia de toda a história americana. Mas o filme enfoca especialmente a enchente em Belfield, onde a população teria que, com uma equipe de engenheiros, agir em mutirão para tentar construir uma barreira para a água pois a guarda nacional já estava muito ocupada nas cidades acima de Belfield. O RESGATE ALUCINANTE (TV Tribuna, 3h30) Gadgetman, de Jim Goddard. Com Marina Sirtis, Allan Corduner e Martin Delaney. Escócia, cor, 1996, 120 min. Aventura – O professor Macneil era especialista em programas bancários, mas estava desempregado e sua casa ia ser vendida. Sai com o filho, Bean, a noite, para sacar dinheiro no caixa eletrônico.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>