Sai hoje laudo sobre queda de marquise 
<b>  </b>
 
A Defesa Civil da Serra divulga hoje o laudo sobre a marquise que desabou em Jacaraípe, na Serra, e feriu a turista mineira Maria Luiza, 72, no último dia 9. A perna esquerda dela foi amputada. Se for comprovado que a estrutura interna da obra está comprometida da mesma forma que a estrutura externa, o imóvel será demolido e o proprietário processado, segundo a Defesa Civil. Pelas fotos, foram identificados erros de armação de laje, amarração de ferragens, problemas nas vigas. A reportagem de A Tribuna não conseguiu localizar o proprietário.  

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

