Capixabas vão dançar em Joinville
<b>  </b>
 
O Instituto Festival de Dança divulgou as coreografias classificadas para o 23º Festival de Dança de Joinville, Santa Catarina, que ocorre entre os dias 20 a 30 do mês que vem, no Centreventos Cau Hansen.
 O Espírito Santo será representado com 12 montagens, três coreografias para a Mostra Competitiva, quatro para o Festival Meia Ponta – Mostra Competitiva, além de cinco trabalhos classificados para as apresentações no Palco Aberto. Os grupos são de Vitória e Vila Velha.
De 1.819 trabalhos inscritos de 614 grupos de todo o Brasil e exterior, foram selecionadas 599 coreografias. 
O Grupo Escola Dançar, único capixaba selecionado para a Mostra Competitiva, vai competir com três coreografias em três gêneros: Dança Contemporânea, Ballet Clássico e Clássico de Repertório. 
No Festival Meia Ponta, o Estado também disputa no gênero clássico e clássico de repertório com quatro coreografias. Os grupos selecionados no Meia Ponta são o Escola Dançar e o Ludmila Machado Ballet & Cia, ambos de Vila Velha, e o Ballet Renata Pacheco, de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 7 
Editoria: At2 

