Controle de fumaça começa neste semestre 
<b>  </b>
 
O Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema) vai controlar a emissão de poluentes pelos automóveis. A inspeção dos carros, que deve começar ainda neste semestre, será feita anualmente para a retirada do licenciamento. O motorista que não conseguir a aprovação terá um prazo determinado pelo Departamento Estadual de Trânsito (Detran) para se adequar. Ainda não foi definido se será aplicada multa. Para realizar a fiscalização, o Iema está elaborando o Plano de Controle da Poluição por Veículos Em Uso (PCPV), em cumprimento da legislação do Programa de Controle da Poluição Veicular (Proconve), determinado pelo Conselho Nacional de Meio Ambiente (Conama). Até o momento, o único Estado que tem o PCPV implantado é o Rio de Janeiro. Secretários de Meio Ambiente da Grande Vitória, Linhares, Colatina e Cachoeiro de Itapemirim vão discutir o plano, hoje, às 14 horas, no Iema.  

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

