Catador protesta contra privatização de usina 
<b>  </b>
 
Os 120 catadores da Usina de Compostagem de Lixo de Vitória, (UCLV) protestaram na noite de ontem contra a privatização da empresa. A categoria também solicita a formação de uma cooperativa. No entanto, o presidente da Companhia de Desenvolvimento de Vitória (CDV), Evandro Barreira Milet, afirmou que a usina será privatizada devido a uma cobrança solicitada pelo Tribunal de Contas. “O contrato do Sindlixo venceu há 10 anos. Nós tentamos várias propostas, em vão. Agora, vamos privatizar”, explicou. Na próxima segunda-feira, às 9 horas, será aberta a carta de licitação na CDV. No local será definida a empresa que vai administrar a usina. A fundadora e diretora financeira do Sindlixo, Maria Eva Oliveira Martins dos Santos, informou que a categoria vai realizar um protesto com trio elétrico, hoje, às 9 horas, na Grande São Pedro. “A expectativa é de que mil pessoas compareçam para participar do protesto. Estamos com medo de que grande parte dos trabalhadores fique desempregada e passe fome”, desabafou. Maria Eva disse que se a categoria for transformada em uma cooperativa, há grandes possibilidades de melhorias. A idéia é solicitar à Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) três maquinários para agilizar o trabalho. Barreiras garantiu que os trabalhadores que não forem aproveitados pela nova administração serão encaixados em atividades desenvolvidas pela secretaria de Ação Social do município. “Nós não vamos deixar essas pessoas desempregadas. Várias atividades são oferecidas pela prefeitura. Elas serão aproveitadas para desenvolvê- los”, disse.  

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

