Jipeiros e carteiros solidários 
<b>  </b>
 
Em vez de encarar trilhas em montanhas, um grupo de aventureiros colocou os jipes nas ruas alagadas da Grande Vitória para ajudar moradores de bairros que foram bastante atingidos pela chuva. Em Vila Velha, carteiros vão recolher alimentos para distribuir entre famílias de baixa renda. Além de acompanhar o Corpo de Bombeiros em vistorias em áreas de difícil acesso, os “jipeiros” estão percorrendo regiões que sofreram os estragos da chuva para recolher leite materno. O leite vai para o Banco do Hospital das Clínicas, que, por causa da chuva, chegou a ficar com os frascos totalmente vazios. A técnica em enfermagem Juliana Mululo explicou que o carro do hospital não conseguia chegar às casas. “Fomos a locais que só mesmo os jipes conseguiram entrar”, disse o engenheiro eletricista André Ferreira.  

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

