Chuva castiga Nordeste 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Cerca de 2 mil pessoas em quatro estados nordestinos – Bahia, Sergipe, Alagoas e Pernambuco – estão desabrigadas em conseqüências das fortes chuvas que atingem a região Nordeste desde a última quinta-feira. Em todo o estado mineiro, as chuvas – que começaram no mês de dezembro – atingiram gravemente 45 municípios. Quatorze mortes foram registradas e mais 1.325 pessoas estão desabrigadas, além dos estragos e destruição em pontes, casas e rodovias. Caratinga foi o município mais atingido. No Rio de Janeiro, o corpo do adolescente Richard Jorge de Melo Marinho, de 17 anos, desaparecido na tarde da última sexta-feira, foi encontrado em Honório Gurgel, na manhã de ontem. Ele é a 11ª vítima do temporal que atingiu o Rio desde quinta- feira e que só ontem deu uma trégua. Segundo a Defesa Civil do Estado, há 1.473 desalojados, 473 desabrigados (retirados, temporariamente, de suas casas alagadas) e um desaparecido em 16 municípios das regiões Norte e Noroeste.   

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

