Cadeiras em exposição 
<b>  </b>
 
A Ana Terra Galeria de Arte coloca um pouco mais de arte neste verão, com a abertura hoje, às 18 horas, o “Antique Summer Sale”, um tipo de mostra e bazar de peças antigas, especialmente mesas, cadeiras, pratos, xícaras, taças e copos de várias épocas. O acervo foi garimpado em espólios de família de fazendas em Recife, Porto Alegre e Vassouras (interior do Rio) e foi colecionado pela marchand Ana Coeli nos últimos dois anos. Ela pretendia usar as peças ara decorar um restaurante de época (que seria abrigado dentro da galeria), que seria aberto com a filha e chef de cozinha, Aglay Piovesan. Com a chegada da proposta de restaurantes mais contemporâneos, instalados em flats, o acervo perdeu a função. O Antique Summer vai expor dez mesas, 64 cadeiras de mesa de jantar e dez cadeiras de canto. As peças na exposição da galeria ganharam status de obras de arte, sendo literalmente penduradas na parede, o que facilita ainda mais a apreciação delas.
 SERVIÇO
 • Exposição: Antique Summer Sale • Abertura: Hoje, 18 horas • Local: Ana Terra Galeria de Arte • Endereço: Rua Eugênio Neto, 106, Praia do Canto • Mostra: até 31 de janeiro • Visitação: de segunda a sexta, das 9 às 20 horas, e sábado, das 9h30 às 13 horas

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: At2 

