Denúncias contra Mazoni e Alemão 
<b>  </b>
 
Denúncias de desvio de verba e de suborno de membros da Junta Diretiva têm acirrado ainda mais a briga pela direção do Sindicato dos Trabalhadores em Transportes Rodoviários do Estado (Sindirodoviários). O promotor Fábio Vello, do Ministério Público, convocou Francisco Forrechi, o Alemão, atual diretor do Sindirodoviários, e o membro da Junta Diretiva, Carlos Alberto Mazoni, para prestar esclarecimentos em uma audiência que aconteceu ontem na sede do Procon Estadual, em Vitória. O primeiro a se reunir com Fábio Vello foi Mazoni. Ele solicitou que o promotor tentasse agilizar a conclusão do processo que está no Tribunal de Justiça, para decidir se será realizada uma nova eleição ou se Alemão deve terminar de cumprir seu mandato. Mazoni acusou Alemão de ter corrompido quatro membros da Junta Diretiva, com o intuito de acabar com o grupo. Em seguida, Fábio Vello teve uma audiência com Alemão e o advogado do sindicato, Robson Jaccoud. Além da denúncia de que Mazoni teria depositado cerca de R$ 60 mil do sindicato em sua conta corrente pessoal, Alemão e Jaccoud cobraram o cumprimento do termo de conduta assinado pelas duas partes no último dia 9 de outubro, em que garantiam que não haveria greve, nem paralisações. “Esse termo foi quebrado pelo Mazoni, já que no último dia 8 ele promoveu uma paralisação próximo à sede do sindicato”, afirmou Jaccoud. Vello disse que vai ser avaliado se houve quebra de conduta.   

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

