Guerra aos mosquitos com fumacê portátil 
<b>  </b>
 
Os bairros da Grande Vitória estão infestados de mosquitos, após o período de chuvas no começo do mês. Os mosquitos que tanto aterrorizam os moradores são da espécie Culex (pernilongo), e Aedes taeniorhynchus(parecido com o mosquito da dengue). As prefeituras também estão em alerta para o combate ao Aedes Aegypti, transmissor da dengue. As secretarias de Saúde da Serra, Vitória, Vila Velha e Cariacica já estão com agentes com bombas portáteis de fumacê com inseticidas para as três espécies de mosquito. Os agentes atuam no final da tarde, das 18h30 às 20h30, e de madrugada, das 4h às 6 horas, períodos em que os mosquitos picam mais. De acordo com o Coordenador do Centro de Controle de Zoonoses de Vitória (CCZ), Manoel Coutinho, a região da Grande Goiabeiras, Centro e Jardim da Penha terão atenção especial. Para o combate à dengue, as Unidades de Saúde serão reforçadas com equipes de apoio. A coordenadora do Programa de Combate à Dengue em Vila Velha, Carla Teixeira, disse que os bairros que sofreram com as chuvas, como Jardim Marilândia e Cobilândia, terão atenção especial no combate ao mosquito em geral. Segundo o inspetor geral de Endemias da Secretaria de Saúde da Serra, Antônio Omena da Silva, os bairros Jardim Carapina, Vila Nova de Colares e Planalto Serrano são visitados pelos agentes todos os dias.
 VEJA AS DIFERENÇAS 
Aedes aegypti (mosquito da dengue) • Transmite doenças • Ataca, principalmente, de dia • Consegue voar a uma distância de cerca de 100 metros • Prolifera-se em água parada e limpa • Habita no próprio domicílio ou em locais próximos à residência Aedes taeniorhynchus • Não transmite doenças • Ataca ao amanhecer ou ao anoitecer • Picada dolorosa, que provoca inchaço •Ataca em “nuvens” •Consegue voar até 50 quilômetros •Prolifera-se em água parada e salobra Culex (pernilongo) •Transmite elefantíase (só em locais onde há incidência da doença) •Ataca ao anoitecer e toda a noite •Vôos longos •Prolifera-se em locais de água parada e suja (fossas e valas) Fonte: Site da Fundação Nacional da Saúde (Funasa)

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

