Brilho feminino em inspiração masculina 
<b>  </b>
 
RIO – O desfile da Cavendish tinha tudo para ser um déja-vu de outras coleções inspiradas no guarda-roupa masculino. Mas não. Sim, os terninhos, suspensórios, calças sociais estavam lá, assim como os coletes acolchoados, porém todos tinham algum ou muito brilho. O tradicional macacão apareceu em versão moleca, como uma jardineira colegial, ou em versão luxo para a noite, em preto e com brilho. Nas saias e vestidos listrados, também nada de risca-de-giz, sempre com brilho, mas sem exageros. Os paetês usados não eram over. A atriz Zezé Polessa, que assistiu ao desfile de ontem no Fashion Rio, aprovou o brilho dourado em terninhos: “Adorei aqueles paetês com aspecto escovado. Não ficaram com aquela cara de calçadão de Copacabana. Eram leves, chiques e tinham movimento. Eles tinham o brilho feminino, mas com inspiração masculina”, comentou. A segunda-pele estampada serviu como complemento para vestidos e peças sem manga. Minissaias pregueadas, usadas com paletós curtos. As cores predominantes foram o preto, o dourado e uma variação entre o rosa e o roxo. De coisas de menino mesmo só a trilha sonora, assinada pelo DJ Zé Pedro, que elegeu a banda de punk rock Ramones para embalar o desfile. ROSINHA A governadora do Rio, Rosinha Garotinho visitou, ontem, o Fashion Business, que reúne em diversos estandes os principais pólos de moda do Rio de Janeiro, além das marcas conhecidas do público. No Fashion Rio há uma bolsa de negócios que movimenta a economia do Estado, gerando cerca de R$ 200 milhões em vendas num período de três dias.   

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

