Professora volta casada da África 
<b>  </b>
 
A professora Ezir Batista de Souza, membro da Assembléia de Deus de Jardim América, está de volta de uma temporada de quatro anos em Moçambique, África. Foi lá que ela conheceu o marido, o também missionário Êbel Diogo Chimunthu, 26. No país africano, ela trabalhou no treinamento de líderes e abriu uma escola para crianças carentes em uma aldeia. A escola atende hoje a 150 meninos e meninas, com idade entre 3 e 7 anos. Chimunthu trabalha na organização Juventude Para Cristo (JPC), que desenvolve trabalhos como ações educativas na prevenção da Aids. “Na África, são mil pes- soas infectadas por dia. Então, o governo está pedindo a ajuda das igrejas”, comentou ele. O casal esperam retornar para Moçambique em abril deste ano.  

<hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

