Um banho de sangue 
<b>  </b>
 
Menos de quatro meses depois da exibição nos cinemas, sai em VHS e DVD o filme que marcou o encontro de dois ícones do cinema de terror, Freddy Krueger, da série “A Hora do Pesadelo”, e Jason Voorhees, de “Sexta-Feira 13”. Em “Freddy x Jason”, os dois parecem disputar um campeonato para ver quem é mais perverso. É mais um banho de sangue, um festival de violên - cia, dessa vez dirigido por um cineasta de origem chinesa, Ronny Yu. Freddy Krueger, o mestre dos pesadelos, está impotente porque não consegue mais interferir no sonho de suas vítimas. Os médicos aplicaram nelas medicamentos que as impedem de sonhar. Ele decide, então, ressuscitar Jason, o assassino de Cristal Lake, para que ele leve medo e pânico à Elm Street. Depois de muitas mortes, agora com profusão de efeitos especiais, Freddy e Jason ficam frente a frente para o duelo final. O duelo tem um vencedor, mas isso não significa o fim da história. A última cena dá o gancho para uma continuação. O ator Robert Englund volta a interpretar Freddy. Na versão em DVD, uma atração extra: o diretor Ronny Yu comenta as principais cenas do filme. 
SERVIÇO
 • Filme: Freddy x Krueger (PlayArte) • Gênero: terror • Direção: Ronny Yu • Elenco: Robert Englund • Nas locadoras: quarta-feira

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: At2 

