Detran convoca motoristas para dar dinheiro 
<b>  </b>
 
O Departamento Estadual de Trânsito (Detran) vai restituir 324 motoristas que tiveram as multas anuladas. O órgão está procurando os proprietários que ganharam recursos de infração em 1998 e ainda não obtiveram a devolução. O jornal A Tribuna está publicando hoje, no Classifácil, a lista com os nomes dos motoristas que devem entrar em contato com o Detran, pelo telefone 3137- 2649, e informar os dados pessoais e número da conta bancária para que o dinheiro seja depositado. O dinheiro vem sendo devolvido desde maio do ano passado, segundo o Detran. No entanto, alguns motoristas não foram encontrados devido à mudança de telefone ou endereço. Os nomes dos que tiveram seus recursos deferidos a partir do ano de 1999 serão divulgados posteriormente, em outras listas, segundo a assessoria do órgão.   

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

