Borboletinhas com brócolis, azeitona e queijo-de-minas 
<b>  </b>
 
Ingredientes 400 gramas de borboletinha ou outra massa de sua preferência; 4 colheres (de sopa) de azeite extravirgem; 3 dentes de alho espremidos (opcional); 1 colher (de sobremesa) de casca de limão ralada; 1 colher (de sobremesa) de suco de limão; sal, o quanto baste; 1 pitada de pimenta vermelha fresca picadinha sem as sementes; 1 e 1/2 brócolis americano; 20 azeitonas verdes sem caroço, cada uma cortada em 4 partes; 2 colheres (de sopa) de salsinha picada; 150 gramas de queijo-de-minas curado e ralado na parte grossa do ralador. Modo de fazer Ê Lave bem e corte o brócolis em fatias, no sentido do comprimento, de aproximadamente 1 centímetro de espessura. Ë Coloque 3 a 4 litros de água para ferver. Quando ferver, junte 1 colher (de sopa) de sal e a massa, mexendo para separar. Cozinhe conforme as instruções do fabricante. Escorra e volte a massa para a panela. Ì Enquanto a massa estiver cozinhando, misture numa panela ou numa frigideira antiaderente: 2 colheres de azeite, alho, raspas de limão, sal, pimenta vermelha. Leve a fogo de médio para alto, mexendo sempre, cerca de 2 minutos. Aumente o fogo, junte o brócolis cortado e 100 ml de água. Deixe cozinhando até a água evaporar e o brócolis estiver macio (cerca de 8 minutos). Acrescente as azeitonas e a salsinha. Í Junte a mistura de brócolis, as 2 colheres remanescentes de azeite e o suco de limão à massa. Misture bem, distribua entre os pratos e esparrame o queijo-deminas sobre cada um.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Família 

