ESTANTE
<b>  </b>
 
FAMÍLIA 
Gênero: Contos Autor: Natalia Ginzburg Editora: José Olympio Páginas: 144 Preço: R$ 24,00 Livro traz dois contos da autora: “Família” e “Burguesia”, publicados em 1977. Eles mostram a evolução de uma certa família italiana burguesa desde o ambiente provinciano de 1940 até as tumultuadas mudanças dos tempos modernos. O enredo dos contos é deduzido a partir da relação que as pessoas mantêm com os objetos de uso cotidiano. 
POEMAS REUNIDOS (1934-1953)
 Gênero: Poesia Autor: Dylan Thomas Editora: José Olympio Páginas: 392 Preço: R$ 45,00 “Poemas Reunidos” reflete a história do próprio escritor e acrescenta mais dois poemas nos quais trabalhava quando morreu. Esta edição contém 92 poesias, o prólogo, além das notas explicativas e de um longo perfil do autor e sua obra. Vale lembrar que o período de 1931 a 1934 foi o mais importante da vida de Dylan como poeta.
 GAITEIRO VELHO
 Gênero: Poesia Autor: Fausto Wolff Editora: Bertrand Brasil Páginas: 160 Preço: R$ 19,00 Livro de tons épicos que lembram as cantigas medievais. “Gaiteiro Velho” se distancia um pouco do humor satírico de Wolff em “Cem Poemas de Amor e uma Canção Despreocupada”, já que ele se apropria da imagem do gaiteiro – gaúcho cantor – e brinda o leitor com imagens de sonhos densos, como as presentes em “O Homem e seu Algos”, nestas novas poesias. 
NA ORIGEM DA PRETENSÃO CRISTÃ
 Gênero: Ensaio filosófico Autor: Luigi Giussani Editora: Nova Fronteira Páginas: 160 • Preço: R$ 24,00 Fundador do movimento eclesial Comu - nhão e Libertação, o padre Luigi Giussani dá continuida - de à sua “Tri - logia do PerCur - so”, que pretende estudar a importância do cristianismo sob uma perspectiva histórica. Neste segundo volume, o au - tor analisa como o acontecimento de Jesus de Nazaré se impôs à aten - ção dos homens.
 A MAIS BELA HISTÓRIA DO AMOR
 Gênero: História Autor: Vários Editora: Difel Páginas: 192 • Preço: R$ 27,00 O livro mostra como se amava antigamente no Ocidente, como se vivia a sexualidade, quais os lugares que eram reservados para o prazer e para o sentimento, além de como se conciliavam a procriação, o sentimento e o dese - jo. A obra narra a longa marcha das mulheres e dos homens para reivindicar o direito de amar.

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: At2 

