Salada de beterraba com queijo
<b>  </b>
 
Ingredientes 
4 beterrabas grandes (ou de 6 a 8 das miúdas); 100ml de azeite extravirgem; 3 colheres (de sopa) de vinagre de vinho tinto; 1 dente de alho bem picado (opcional); folhas de hortelã, picadas com tesoura (pouco mais de 1/2 xícara das de chá); sal e pimenta-do-reino, o quanto bastem; 1 cebola roxa cortada em rodelas finas; 2 molhos de agrião (escolha os de folha pequenas); 1/2 pote de queijo cottage ou o equivalente em queijo Minas bem fresco. 
Modo de preparo 
ÊLave as beterrabas em água corrente, esfregando- as bem. Mas evite machucar a pele, para não prejudicar a cor durante a fervura. Coloque-as numa panela, cobrindo com água. Leve ao fogo forte até ferver; diminua o fogo e deixe cozinhando de 20 a 40 minutos (dependendo do tamanho delas). Escorra e despeje sobre elas um pouco de água gelada para es - friar. Descasque-as e corte em “gomos” e reserve numa vasilha. 
ËNuma vasilha pequena, faça o vinagrete, misturando vinagre, alho, metade da hortelã, sal e pimenta Salada de beterraba com queijo, temperada com um delicioso vinagrete à base de hortelã FÁBIO SEIXO e azeite. Coloque as rodelas de cebola num prato fundo com um pouco do vinagrete e deixe 15 minutos. 
ÌTempere os pedaços de beterraba com a metade do vinagrete e misture bem. Junte a cebola. Já na saladeira, tempere o agrião com o restante do vinagrete. Coloque a beterraba, já misturada com a cebola sobre o agrião. 
Í Polvilhe o queijo por cima e o restante das folhas de hortelã. Sirva imediatamente. Rendimento: Para de quatro a seis pessoas.

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Família 

