Seguro não cobre acidentes
<b>  </b>
 
Os motoristas devem ficar atentos ao dirigir nos dias de chuva. De acordo com o gerente da Corretora de Seguros Solaris, Valdemir Ramalhete Tongo, não há cobertura quando há agravamento de risco, ou seja, quando o condutor força o carro. “Caso um temporal tenha início, o motorista deve abandonar o carro em um local seguro para que outros problemas sejam evitados”, alertou. No entanto, ao abandonar o veículo, o motorista deve acionar a seguradora e observar se está sendo invadido pela água. Além disso, Valdemir aconselha a não forçar o carro para evitar que parte do motor fique comprometida. “Ao forçar o carro em um local completamente alagado, o motorista pode danificar o motor do veículo ou até mesmo ocasionar outras complicações”, explicou. Ao ser acionada, a seguradora vai periciar o veículo e averiguar os danos causados para, em seguida, junto ao proprietário, poder resolver a situação, segundo informou o gerente.  

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Especial 

