PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
2004 começa com as ruas cheias de bons desejos para pedestres, motoristas, passageiros... Clientes, moradores da Grande Vitória e turistas, todos são alvo da mensagem de ano novo da PONTO de Propaganda. São quinze placas coloridas, com seis mensagens diferentes. A campanha, criada pela MP Publicidade, expressa os votos de feliz ano novo e, em cada cartaz, um desejo espe - cial. 
A Cia de Comunicação é a responsável pela criação da mar - ca do Skill Skate Radical, uma promoção da escola de línguas Skill que vai trazer a Vila Velha atletas na - cionais e locais para exibirem suas mano - bras altamente radicais. Os atletas amadores terão também a oportunidade de aprender com os profissionais numa rampa especialmente montada para o espetáculo. Criação Voltaire Barcelos. 
A Etc Publicidade e Design assina a produção de dois anúncios para a Boate e Choperia Wall Street, na Praia do Canto. Coloridas e leves, o objetivo das criações é divulgar o espaço como a melhor opção para aniversários, formaturas e festas de empresas. As peças são ilustradas pelo sócio da agência, Francis Wagner, e contam com títulos de Wladja Vervloet e Juliana Dadalto. 
Opinião
O Investimento publicitário para 2004 Estamos bastante otimistas. Para a Fire, o ano de 2003 foi maravilhoso, a agência cresceu muito. E esperamos um 2004 ainda melhor. Esse otimismo é reflexo da melhoria no setor econômico do Brasil como um todo: queda dos juros, inflação estabilizada, risco país cada vez menor, perspectiva de crescimento do PIB... Esperamos que o mercado capixaba cresça, e junto com ele os investimentos de clientes e fornecedores. Sobre novos clientes, já estamos conversando com algumas empresas, e vem novidade por aí. Bruno Weigert – Fire
 Filha de peixe... Silvia Abravanel, a segunda das seis filhas de Silvio Santos, estreou essa semana como apresentadora no SBT/TV Tribuna. O programa, “Casos da Vida Real”, é uma produção mexicana que conta histórias e dramas de pessoas comuns. O papel de Silvia é apresentar e comentar os casos que, futuramente, podem ser gravados aqui no Brasil. “Casos da Vida Real” vai ao ar de segunda a sexta-feira, às 17 horas, no SBT/TV Tribuna. 
A 4Ps Agência Digital está criando um cyberspace para a Associação de Professores de Inglês do Espírito Santo. Este espaço virtual tem como objetivo difundir o papel da associação para a categoria e criar um canal de relacionamento prático com muita informação e novidade para os seus associados.
 Eleição é guerra! Esse é o tema da palestra de Marketing Político que será realizada no próximo dia 30, às 20 horas em Coqueiral de Aracruz. O palestrante, Carlos Manhanéli, é um dos mais renomados consultores políticos do Brasil, tendo coordenado várias campanhas eleitorais no país e na América Latina. A palestra será voltada para profissionais de marketing, políticos e seus assessores. As vagas são limitadas, e quem quiser se inscrever pode obter mais informações no telefone (27) 3250 1214  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: At2 <br><br>