Karatê Kid moderno
<b>  </b>
 
Aparentemente, Cody Banks (Frankie Muniz) é um adolescente normal. Gosta de andar de skate, detesta matemática e é desajeitado com as garotas. Mas o que sua família e seus amigos não sabem é que o jovem é um agente secreto e trabalha para a CIA, recebendo um tratamento especial em bases de operações disfarçadas em colônias de férias. Ótima opção para os adolescentes em férias, “O Agente Teen” chegou esta semana às locadoras. Cody manuseia invenções malucas e sua chefe é a sexy Ronica Miles (Angie Harmon). É uma espécie de 007 adolescente. Sua primeira missão não podia ser melhor: aproximarse da garota mais bonita e popular do colégio, Natalie Connors (Hilary Duff). O alvo não é a menina, mas seu pai, um cientista que está desenvolvendo um exército de nanobots, robôs microscópicos com força capaz de destruir a Terra. O problema é que Cody não faz a menor idéia de como vai conseguir abordar Natalie, já que nenhuma garota nunca olhou para ele. No filme, o ator Frankie Muniz dirige carros em alta velocidade, anda no teto com sapatos especiais e luta muito. Para preparar o garoto, a equipe técnica do filme escalou o mesmo mestre que treinou os atores de “Karatê Kid”. 
SERVIÇO 
• Filme: O Agente Teen (Canadá/- EUA, 2003) • Gênero: aventura • Direção: Harald Zwart • Elenco: Angie Harmon, Frankie Muniz • Distribuição: Fox • Nas locadoras: já

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: At2 

