Fundação oferece bolsas de estudos para universitários 
<b>  </b>
 
Estudantes recém-chegados aos cursos de graduação em Administração ou Economia têm um estímulo a mais, com a possibilidade de ser aprovados no programa de bolsas da Fundação Estudar. O Espírito Santo ainda não teve aluno com este tipo de incentivo. A oportunidade é destinada apenas aos alunos que acabaram de ser aprovados em instituições de ensino que receberam conceito “A”, no último Exame Nacional de Cursos, o Provão, aplicado pelo Ministério da Educação (MEC). Os recém-aprovados em curso de pós-graduação MBA no Brasil (também com conceito “A”), nos Estados Unidos ou na Europa também têm oportunidade de receber a bolsa de estudos da Fundação. Os interessados poderão se inscrever apenas no site da Fundação Estudar (www.estudar.- org.br) até o dia 29 de fevereiro. Neste ano, a Fundação Estudar está destinando 10 bolsas de estudos para todo o País. O processo de inscrição para qualquer região é o mesmo. Apesar de receber esse incentivo durante o tempo de estudo, a fundação não obriga os ex-bolsistas a trabalharem em empresas predeterminadas. De acordo com as informações do site, desde 1991, quando foi criada, a Fundação Estudar investiu mais de R$ 9,5 milhões em bolsas internacionais e mais de R$ 1,5 milhão em bolsas nacionais.
 SAIBA MAIS  
• As inscrições poderão ser feitas até o dia 29 de fevereiro, apenas no site da Fundação Estudar: www.estudar. org.br • Haverá uma pré-seleção. A solicitação de documentação só acontecerá após o candidato ter passado por essa fase. • Os candidatos aprovados nesta fase serão convidados a participar da dinâmica em grupo, que é uma fase eliminatória do processo seletivo, em São Paulo; • Caso seja aprovado, o interessado irá prosseguir no processo seletivo com entrevistas individuais com membros da Fundação; • O resultado final é informado em até cinco dias depois da entrevista final. Fonte: Fundação Estudar

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Cidades 

