Franquias de sucesso no mesmo endereço 
<b>  </b>
 
O Especiarias agrega ao restaurante as representações do sorvete La Basque e das rosquinhas Dunkin’ Donuts, uma franquia que é mania internacional, famosa nas metrópoles brasileiras, que encantam quem prova. Tanto a La Basque quanto o Donuts foram instalados na parte de baixo do restaurante, que ganhou uma ampla área aberta, que tem tudo para colar como ponto de encontro de fim de tarde, na volta da praia da Enseada. Uma área de lazer com recreação infantil, sob coordenação de Zé Neto também funciona neste espaço. A Donuts possui vários sabores que fazem da marca um sucesso, como é o caso dos recheios de limão, morango, baunilha, doce de leite e chocolate, para citar alguns. Quem estiver de dieta é bom passar longe das rosquinhas de massa fofíssima frita, coberta com açúcar, canela e com recheios variados. Já a La Basque dispõe dos tradicionais sabores, como frutas e os cremosos, com destaque para o café caramelo e menta com chocolate. Isso é que é verão à prova de testes de biquínis.  

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: At2 

