Golden Boy morre no Rio 
<b>  </b>
 
O cantor Waldir da Anunciação, do grupo Golden Boys, morreu quinta-feira no Hospital Estadual Carlos Chagas, em Marechal Hermes, no Rio de Janeiro. Anunciação, 62, morreu às 21h30 depois de ser atendido em razão de um mal-estar. Ele sofria de câncer no intestino e já estava afastado do grupo há alguns anos. O grupo, surgido no final dos anos 50, foi um dos principais destaques da Jovem Guarda, com sucessos como “Alguém na Multidão”, “Pensando Nela” e “Fumacê”.   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: At2 

