Frango sob pedra
<b>  </b>
 
Ingredientes 1 frango pesando entre 1,6 e 2 kg; 3 colheres (de sopa) de azeite; sal e pimentado- reino moída na hora, o quanto bastem. Modo de preparo Ê Coloque o frango numa superfície plana, com o peito para baixo. Com uma faca ou tesoura apropriada, corte- o no sentido do comprimento, ao longo do osso central separando as 2 metades. Aperte bem com uma tábua para que fiquem bem achatadas. Corte a parte mais fina das duas asas. O objetivo é que o frango fique o mais plano possível para assegurar um cozimento uniforme. Ë Numa frigideira antiaderente, de tamanho suficiente, aqueça o azeite em fogo de médio para alto. Quando estiver quente mas sem fumegar, ponha as metades do frango com o lado da pele para baixo. Sobre elas coloque outra frigideira ou uma tampa plana e por cima, pedras pesadas (perto de 4 kg). Deixe grelhando cerca de 12 minutos. ÌRetire as pedras e a tampa. Tempere com sal e pimenta do reino. Vire o frango com cuidado para não machucar a pele e também tempere generosamente com sal e pimenta- do-reino. Recoloque a tampa e os pesos e deixe no fogo mais 12 minutos. Para verificar o cozimento fure a parte mais grossa da coxa; se sair um caldo claro estará pronto. Í Retire as metades da frigideira e disponha numa travessa com a parte da pele para cima. Sem apertar cubra com papel alumínio e deixe descansar no mínimo 10 minutos antes de servir. Rendimento: De quatro a seis pessoas.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Família 

