Tiroteio, pânico e morte dentro de bar na Serra 
<b>  </b>
 
Dois homens armados promoveram uma noite de terror dentro do Sonho Bar, localizado na rua Santa Luzia, no bairro das Laranjeiras, em Jacaraípe, na Serra. O ajudante de pedreiro Fabrício Brito da Silva, o Brancão, 18 anos, foi executado com nove tiros, e a estudante D.F.B., 13, acabou sendo ferida com uma bala perdida. Fabrício foi morto 19 dias depois do assassinato de seu irmão, também dentro de um bar na Serra. O crime aconteceu às 21 horas de sábado, quando Brancão estava sentado em uma das mesas do bar tomando cerveja com uma amiga, identificada por questão de segurança apenas como L.B.O., que está grávida de nove meses. A estudante baleada é filha da comerciante S.L., proprietária do bar, e também estava no estabelecimento comercial no momento do crime. Minutos depois que Brancão chegou ao Sonho Bar, os dois criminosos se aproximaram dele, sacaram as armas e atiram. Os bandidos fugiram a pé na direção da avenida Guarani. Durante os disparos, houve pânico no bar. Ao ver a filha ferida, S. chegou a desmaiar. A amiga de Brancão, que está grávida, quase desmaiou também, mas foi amparada por moradores da região. A estudante levou um tiro no pé esquerdo. Ela foi socorrida por um amigo e levada para o Hospital Dório Silva, em Laranjeiras, na Serra, onde foi medicada e liberada em seguida. Uma irmã de Brancão disse aos policiais da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) que o irmão era trabalhador e não tinha envolvimento com drogas ou crimes. Ela também relatou que no dia 22 do mês passado viveu uma experiência semelhante, já que seu outro irmão, Fábio Brito da Silva, foi assassinado da mesma forma, dentro de um bar, em Jacaraípe.  

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Policia 

