Rebelião e tentativa de fuga em delegacias
<b>  </b>
 
Detentos de duas delegacias do Sul do Estado fizeram rebeliões e cavaram túneis em duas tentativas frustradas de fuga, entre a noite de sábado e a madrugada de ontem.
Em Piúma, 44 presos quebraram uma das celas e a parede que dá acesso ao pátio. Eles passaram pelo buraco e tentaram chegar à rua, quebrando um portão de acesso à delegacia.
Eles só não fugiram por que o reforço policial, solicitado pelos únicos dois policiais de plantão, chegou a tempo.
Em Anchieta, um túnel de aproximadamente cinco metros foi descoberto pelos policiais que evitaram a fuga de 24 presos. Por volta das 3 horas de ontem, os policiais de plantão ouviram barulhos e viram que parte da cela estava tomada de terra.
Os presos estavam cavando e faltava muito pouco para fugir, segundo os policiais, informando que a cela tem capacidade apenas para seis presos e está superlotada. A perícia da Polícia Civil foi acionada e esteve, na manhã de ontem, nas duas delegacias. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 8 
Editoria: Policia 

