Inscrições para Rei até sábado 
<b>  </b>
 
Aqueles que pretendem participar da disputa pelo reinado do Carnaval 2004 de Vitória devem se apressar. As inscrições para Rei Momo, Rainha e Princesas vão até o próximo sábado. A escolha acontecerá no próximo dia 23, na praia de Camburi. Os interessados devem procurar a Secretaria de Cultura de Vitória e apresentar identidade e CPF. Além disso, devem atender a alguns requisitos do concurso. Para se eleger Rei Momo o candidato deve ser brasileiro, ter idade mínima de 18 anos e pesar, no mínimo, 90 quilos. Já as candidatas a Rainha do Carnaval devem ser brasileiras, solteiras, ter altura mínima de 1,60 metros e 18 anos, no mínimo. A segunda e terceira colocadas recebem o título de princesas. As inscrições para o concurso começaram na última segunda- feira. Somente nos dois primeiros dias se inscreveram dois candidatos a rei e sete a rainha. Além de receber fantasias, coroa, cetro e faixa, o Rei Momo e a Rainha do Carnaval vão levar para casa um prêmio de R$ 1 mil em dinheiro. Cada uma das princesas recebe R$ 500,00. Os candidatos vão passar por uma pré-seleção, no próximo dia 20, no Clube Náutico Brasil.   

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Cidades 

