Driblando o mau humor 
<b>  </b>
 
Depois do sucesso “Casamento Grego”, comédias étnicas são a bola da vez. É o caso de “Driblando o Destino”, filme da diretora Gurinder Chadha que chega às locadoras lançando um olhar hilário sobre as culturas indiana e inglesa. A cineasta dá riqueza cômica ao roteiro, bastante leve. Afinal, o filme é voltado para o público adolescente, prioritariamente feminino. A protagonista é Jess Bhamra (Parminder Nagra), filha de imigrantes indianos e dona de um talento indiscutível para o futebol. Todos os seus problemas se centram nas tradições seguidas por sua família, que a proíbem de mostrar as pernas e a obrigam a aprender a cozinhar e escolher um marido da mesma cultura. Tudo isso até o aparecimento da bela Juliette (Keira Knightley), que a convida a participar de um time feminino. Juliette, por sua vez, não apenas sofre com a rejeição amorosa do treinador da equipe, como também tem de aturar as maluquices de sua mãe (Juliet Stevenson), que faz de tudo para a filha ser mais feminina. As subtramas fazem de “Driblando o Destino” um eficien - te filme juvenil que combina com êxito fórmulas já bem estabelecidas. 
SERVIÇO
 • Filme: Driblando o Destino • Gênero: Comédia • Direção: Gurinder Chadha • Elenco: Juliet Stevenson, Keira Knightley, Parminder Nagra • Distribuição: Fox • Nas locadoras: quarta-feira

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: At2 

