Sofisticação tem seu lugar 
<b>  </b>
 
Os restaurantes Suá e La Cave reservam um espaço para as saladas elaboradas em seus cardápios. No La Cave, por exemplo, três saladas disputam em boa posição a atenção com o resto do cardápio de cozinha internacional do restaurante: caprese, brusqueta e mediterrânea. Destas, a mediterrânea é a mais pedida. Feita com pimentões coloridos, folhas ver - des, mussarela de búfala, tomate cereja, parmesão e camarões grelhados no azeite de cúrcuma, a salada é recomendada pelo chef Paulo Gáudio. Já a brusqueta leva folhas verdes, palmito, barquinhas de tomate, rodelas de aipo e fatias de pão. No Suá, a salada de frutos do mar é um megasucesso, com sua mistura de camarões grelhados, manga, folhas e roquefort. Para fazer companhia a ela, só a chevre chaude, uma combinação de folhas, frutas e queijo de cabra. Leve e perfeita para o verão.  

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: At2 

