Biógrafo da grandeza humana 
<b>  </b>
 
Antoine de Saint-Exupéry nasceu em 1900 em Lyon, na França. Com apenas 12 anos, ao participar de um passeio de balão, ele descobriu um dos maiores prazeres da sua vida: a aviação. Com 26 anos, tornou-se piloto pioneiro. As suas experiências e as aventuras dos legendários companheiros do correio aéreo, que criaram as primeiras rotas internacionais da Europa à África e à América do Sul, serviriam de inspiração para sua segunda paixão: a literatura. Ao sobrevoar o deserto do Saara e os Andes, Saint-Exupéry pôde não apenas observar e descrever a beleza arrebatadora do céu coberto de estrelas e da Terra, mas também refletir sobre os limites e a grandeza da natureza humana. Daí a força de seus escritos, recheados de passagens tanto de sua vida pessoal quanto profissional. A guerra marcou profundamente o autor, que deixou a França ocupada para viver dois anos exilado nos Estados Unidos. Em 1943, logo após a publicação de “O Pequeno Príncipe”, Saint- Exupéry se realistou na Força Aérea Francesa. Ele desapareceu sobre o Mediterrâneo em 1944, numa missão de reconhecimento. Seu corpo nunca foi encontrado, mas suas palavras permanecem, para que adultos de todas as idades possam lê-las com os olhos e senti-las com o coração, na busca pelo entendimento daquilo que é essencial.   

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: At2 

