Bando preso em boate após execução em Manguinhos 
<b>  </b>
 
Uma briga por causa de dinheiro resultou na morte de André Braga Alvarenga, 20 anos. Ele é acusado de pertencer a uma quadrilha de homicidas e assaltantes que age na Serra e foi morto com três tiros de revólver calibre 38 – cabeça e costas –, às 6h30 de ontem, na avenida Ipê, na região do Recanto dos Profetas, em Manguinhos, na Serra. Horas depois, os criminosos foram presos dentro da boate Casa Nova, em São Diogo, no mesmo município, comemorando o assassinato. Foram presos: Dirceo Rodrigues de Assis, o Mazinho, 26 anos; José Mozart Reis, o Baianinho, 32; Paulo Estevão Souza de Aguiar, 25; André Luiz de Oliveira Silva, 30; Ângela Maria Silva, 28 anos; Solange Conceição Ferreira, 20; Mirian de Souza Pinto, 18; Maria Almeida Nascimento, 26; Moisés Jovem Januário, o Rucinho, 24; e Desimar Gonçalves Pereira, o Cheiro, 20. O rapaz teria sido morto depois de sair da boate casa Nova sem pagar a conta da noitada. “Eles contaram que o assassinato de André teria sido uma encomenda do dono da boate, que está foragido. Efetuamos buscas na região, mas não conseguimos localizá-lo”, disse o soldado PM Jucelino Nascimento Porto, que participou da prisão. PRISÃO Quando André Braga foi morto estava com Mazinho. Os dois foram alvejados, mas Mazinho sobreviveu e pediu socorro à Polícia Militar e contou onde os atiradores poderiam ser encontrados. Doze policiais seguiram para a boate Casa Nova. No local encontraram o táxi de André Luiz, o Corsa Sedan branco, placa MTM-9315. O taxista é acusado de ter transportado o bando durante uma tentativa de assalto na mesma noite ao motorista Wanderson Silva Lage, em Porto Canoa, Serra. Dentro da boate o bando comemorava as mortes. Eles não sabiam que um dos criminosos continuava vivo. Todos foram presos e levados para a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP). Mazinho também foi detido porque havia contra ele um mandado de prisão. Na boate havia três revólveres calibre 38. Já na casa de Ângela Maria, havia 25 papelotes de cocaína, que ela disse ser de Solange. Os detidos foram ouvidos pelo delegado de plantão na DHPP, Alexandre Toledo.  

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Policia 

