Aulas grátis de forró e swing baiano 
<b> Nas arenas montadas nas praias da Grande Vitória, além de malhação, é possível aprender novas danças  </b>
 
As prefeituras da Grande Vitória arrumaram mais um pretexto para ninguém ficar parado neste verão. Aulas de dança, como swing baiano e forró, hidroginástica e body combat fazem parte da programação das arenas montadas nas praias da Costa, em Vila Velha, e em Camburi, Vitória. A programação é gratuita. Em Vitória, a academia de ginástica montada na arena de Camburi funciona de segunda-feira a sábado, das 7h às 10 horas; e de segunda a sexta-feira, das 17h às 21 horas. Há aulas para quemquiser aprender danças baianas e forró. A média de público tem sido de 30 pessoas pela manhã e 60 durante as tardes, segundo o subsecretário de Esportes de Vitória, Ronaldo Mariano. O secretário de Esportes de Vila Velha, Anderson Almeida, afirmou que, além da arena da Praia da Costa, s partir do próximo sábado um espaço esportivo funcionará na praia de Itaparica. Na Serra, além da Copa Verão de Handebol e do Torneio de Vôlei, em Jacaraípe, haverá uma pequena hípica na praia do Solemar, a partir das 16 horas
 SERVIÇO 
ARENA DE CAMBURI (VITÓRIA) l Academia: de segunda-feira a sábado, das 7h às 10 horas, e de segunda a sextafeira, das 17h às 21 horas. l Aulas de swing baiano: terças e quintasfeiras, às 20 horas. l Aulas de forró: quartas-feiras, às 20 horas. l Aulas de alongamento: segunda-feira a sábado, das 9h30 às 10 horas; e segunda e quarta, das 20h30 às 21 horas. l Aulas de circuito: segunda a sábado, das 8h30 às 9 horas; e segunda a sexta, das 19h30 às 20 horas. ARENA DA PRAIA DA COSTA (VILA VELHA) l Hoje – 8h às 9 horas, step; 8h às 10 horas, hidroginástica; 9h às 11 horas, Torneio Beach Soccer Canela Verde; 19h às 22 horas, Torneio de Beach Soccer Jesus Vida Verão. l Amanhã – 8h às 9 horas, circuito de ginástica (Academia Belle Forme); 8h às 10 horas, hidroginástica; 9h às 11 horas, Torneio Beach Soccer Canela Verde; 19h às 21 horas, Torneio de Verão de Judô; 21 às 22 horas, dança (aerobahia) l Sábado – 9h às 11 horas, Torneio de Verão de Futvôlei; 19h às 22 horas, apresentações de tae-kwon-do e kick boxing; 19 às 22 horas, dança (aerobahia) l Domingo – 9h às 11 horas, Torneio de Verão de Futvolei; 18h às 21 horas, Torneio de Verão de Jiu-Jitsu; 21 às 22 horas, dança (aerobahia) SERRA l Sábado - Em Jacaraípe, a partir das 9 horas, Torneio Verão de Vôlei Adulto e disputa da Copa Verão de Handebol de Areia Adulto. Na Praia do Solemar, a partir das 16 horas, pequena hípica. l Domingo - No Balneário de Carapebus, Copa Verão de Beach Soccer, às 9 horas. Em Jacaraípe, novos jogos dos torneios de vôlei e handebol. Às 16 horas, na Praia do Solemar, pequena hípica. Fonte: Prefeituras citadas

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Cidades 

