Humor e pancadaria 
<b>  </b>
 
Para quem gosta do estilo humor-pancadaria de Martin Lawrence, “Segurança Nacional”, que chega hoje às locadoras, é uma boa pedida. Lawrence é Earl Montgomery, um convencido cadete da polícia de Los Angeles que provavelmente seria até um grande policial se não fosse tão metido. Sua atitude rebelde acaba sendo responsável por seu afastamento da academia e ele precisa arrumar outro emprego. O caminho é ir para a Segurança Nacional. Depois de um desentendimento com o policial Hank Rafferty (Steve Zahn), Earl alega ter sido molestado por ele. Hank perde o distintivo, vai para a cadeia e, ao sair, acaba conseguindo emprego no mesmo local de seu desafeto.  

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: At2 

