Do lado de lá da ponte 
<b>  </b>
 
Muita gente não sabe, mas a praia mais freqüentada de Nova Almeida, na verdade, fica em Fundão. Atravessando a ponte, chega-se na Praia Grande, point diurno e noturno da região. Ali o pedaço de praia mais concorrido é onde está localizado o Buteco do Chico, com 25 anos sem fechar as portas. No melhor estilo quem te viu e quem te vê, o buteco mudou muito. De palhoça passou ao mais estruturado restaurante de Praia Grande, que no verão atende com 70 funcionários e dá mordomia a quem pega praia por ali, atendendo na areia. De propriedade de José Alberto Kuster, ele reformou o lugar em 1993, mas manteve o nome, reconhecido imediatamente por quem freqüenta o lugar verão sim, outro também. O cardápio do Buteco do Chico é completo, com destaque para moquecas e tira- gostos. Na mesma avenida (av. Linhares), quase vizinhos, o Caraíba é decorado com um barco de pesca no salão principal do restaurante.  

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: At2 

