Assassinato na praça de Coqueiral 
<b>  </b>
 
Um homem identificado como Leonardo foi assassinado com um tiro no tórax e outro no braço esquerdo, na pracinha do bairro Coqueiral de Itaparica. O crime aconteceu às 0h30 de ontem e foi cometido por dois homens que fugiram após atingir Leonardo. Segundo testemunhas, Leonardo estava na pracinha acompanhado de uma mulher e de um homem, quando os assassinos se aproximaram e efetuaram vários tiros contra ele. O casal que estava com Leonardo conseguiu fugir e se esconder dos criminosos, que fugiram logo depois dos tiros. Leonardo foi socorrido para o Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha) mas morreu logo após dar entrada no hospital. Em Jacaraípe, o pedreiro Aristides Bispo dos Santos, 32 anos, foi morto com três tiros na cabeça e cinco nas costas, quando construía um muro na rua Santa Rita, no bairro Parque das Laranjeiras. Ele foi surpreendido pelo assassino na calçada de uma casa e não teve tempo para fugir. O crime aconteceu às 12 horas de sábado, quando o pedreiro trabalhava com um conhecido na construção do muro. Segundo a família, Aristides estava sendo ameaçado de morte porque foi acusado de ter matado uma pessoa no bairro. A Polícia Militar registrou ontem um homicídio no bairro Vila Nova de Colares, no município da Serra, às 16 horas. Sérgio da Cunha Souza, 18 anos, morreu depois de ser baleado na avenida Colaris Júnior.  

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Policia 

