PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Início de ano, é hora de crescimento. A Mais Comunicação & Design es - tá contratando profissionais nas área de atendimento e prospecção de novos clientes. Os interessados devem entrar em contato com Sandro Vasconcelos no telefone 3229 3669. 
Oportunidade também na RCom Propaganda para artefinalista/diretor de arte júnior, com conhecimento de Corel Draw e Photoshop e alguma experiência no mercado. O telefone para contato é 3315 1958, com Leonardo Coutinho. 
A Idéiase Dados, há 17 anos no mercado, passa agora a se posicionar como uma empresa voltada para o desenvolvimento de planejamento estratégico em co - municação, marketing e gerência de comunicação. E para mapear o mercado, realizando um trabalho de aten - dimento externo, ela está contratando profissional de atendimento, com experiência, para fazer parte da equipe. Os interessados poderão en - viar currículo para ritatristao@ ideiasedados.com.br. 
O infografista do jornal A Tribuna, Zota, realiza amanhã o workshop \"Infográfico - o ilustrador a serviço da informação\", como parte da programação da III Feira Experimental de Quadrinhos, que tem o apoio da Rede Tribuna. O objetivo desse bate-papo é difundir a utilização do infográfico em outras áreas que não o jornal, principalmente na publicidade, já que sua aplicação é pouco explorada no Espírito Santo. E como Zota fez questão de ressaltar, esse é um recurso de informação que não pode ser ignorado, pois se trata de um importante atrativo para o leitor. Quem quiser participar, é só chegar na Praça de Alimentação do Shopping Vitória amanhã, às 10 horas.
 A promoção \"De Rei pra Rei\", da rádio Tribuna FM, que sorteou quatro caixas com a coletânea completa de CDs de Roberto Carlos, foi um sucesso absoluto. A repercussão em torno do sorteio resultou em mais de 64.000 cupons enviados. 
A Editel confeccionou uma série limitada de listas especiais, com capa dura, para serem distribuídas para autoridades, empresários e a imprensa capixaba. A lista Editel personalizada traz um design moderno e ainda vai acompanhada do CD Room com tudo que existe na lista tradicional. Campanha criada pela Fisher. 
A revista Medicina.- com Saúde está nos céus, literalmente, com a nova parceria entre a H2 Comunicação e a INFRAERO. A revista, que adquiriu um novo formato e novo layout no final de 2003, estará a partir de fevereiro disponibilizada em um display, na sala vip do aeroporto de Vitória, onde todos os passageiros poderão retirar um exemplar gratuitamente e levar consigo uma exce - lente revista capixaba. Além do mix de informações que possui, a revista divulga o Estado com a nova seção de turismo.
 OPINIÃO 
Agências falam das expectativas para 2004 
A Danza nasceu há apenas cinco meses, e empresários e veículos falavam que era o pior momento do mercado. E pior não podia ficar. Foram meses difíceis, mas crescemos, e a tendência é esse crescimento se firmar em 2004. Estamos na fase de aumentar o quadro de funcionários, para poder fazer com que nossos clientes invistam e produzam mais. Acreditamos que não vai faltar trabalho nem investimento, porque tudo começa pela pré-disposição: o governo baixa os juros, contrata, e dá indicadores para empresários, agências, o mercado como um todo, o seguirem. É como se falasse: vem comigo, que o vento está batendo na vela e o barco está andando. 2004 vai ser \"o\" ano. Luiz Roberto Cunha - Dan - za Estratégia & Comunicação 
A TKG2 entra em 2004 já marcando em cima da responsabilidade social. A agência vai cuidar do planejamento de comunicação da antiga Escola de Vida, já mostrando o seu trabalho na criação de uma logo mais forte para a instituição que agora leva o nome Instituto Silva Neto. Há quatro anos cuidando de crianças e adultos portadores do vírus HIV, o projeto foi além e, hoje, já cuida de crianças abandonadas e ajuda pessoas através da doação de remédios e cestas básicas. Os interessados em ajudar a instituição podem entrar em contato através do site www.escoladevida. org.br ou no telefone 3289 0054. 
A NaveComunicação, pilotada por Fernando Laranja, Bruno Alves e Renata Saavedra, mais uma vez é responsável pela comunicação do Festival de Alegre, já em sua 21ª edição. Em 2003, a agência criou o conceito \"Te vejo lá\" e mudou a cara da publicidade do consagrado Festival. E este tem mais .  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: At2 <br><br>