Botequim informal 
<b>  </b>
 
A Cervejaria do Maxiplace é o local onde as pessoas se encontram, conversam e dançam antes de esticar a noite na pista de dança da boate. Sempre com música ao vivo, o espaço é informal e o cardápio foi elaborado para não privar os freqüentadores desta informalidade. A novidade da Cervejaria é a rodada de cestas de pastéis. De tempos em tempos o garçom passa com cestas de pastéis de massa seca entre as mesas. O público que prefere ficar em pé pode escolher entre os recheios variados de bacalhau, carne, queijo, banana. É só pegar. Não precisa fazer pedido, esperar, nem estar em uma mesa para comer. Resultado: um sucesso que custa R$ 2,50 a unidade. As opções de novos petiscos são tentadoras: espetinho de polenta frita com molho picante (R$ 8,00), filezinho de badejo com molho tailandês (R$ 17,00) e nachos tex (R$ 14,00). Uma outra novidade da Cervejaria que está pegando é o bolinho de aipim capixaba, feito com recheio de camarão (R$ 13,00 a porção).  

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: At2 

