Bebida grátis no Sommerfest 
<b>  </b>
 
O último dia da Sommerfest 2004, em Domingos Martins, será regado hoje com muito chope, a bebida preferida do povo alemão, que colonizou o município . E o melhor: será distribuída de graça, durante a manhã, logo depois do desfile alegórico na rua Presidente Vargas. Uma empresa da região vai oferecer cerca de 400 litros de chope, 1,5 mil unidades de 250ml de refrigerante e 500 litros de água mineral. O desfile alusivo aos 180 anos da imigração alemã no Brasil está previsto para começar às 10 horas. À partir das 11 horas, começam os shows que vão agitar o público, que também ficará sabendo à tarde quem foi o grande vencedor do Concurso do Lenhador. Grupos folclóricos e musicais do Estado e de Santa Catarina são as atrações do encerramento da Sommerfest, que está acontecendo desde a última quinta-feira.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Cidades 

