Perseguição pelo telhado e prisão no centro de Vitória 
<b>  </b>
 
Um ladrão de cigarros causou tumulto e perseguição na tarde de ontem, no centro de Vitória. Após furtar 140 maços de cigarros de uma lanchonete, ele invadiu o prédio da Delegacia Regional do Trabalho (DRT) e se escondeu numa caixa d’água de uma clínica médica. Na invasão, o assaltante acionou o alarme da DRT e o Batalhão de Missões Especiais (BME) cercou o local. O bandido foi detido num prédio ao lado, depois de ser apontado por um curioso que acompanhava a operação. O ex-presidiário Fábio Correia Campos da Silva, 19 anos, foi preso e autuado em flagrante por furto no Departamento de Polímaços de cigarros e um valor em dinheiro que ele não soube informar. Quando já estava saindo do bar, também pelo telhado, ele foi visto por uma pessoa que passava na rua e acionou a Polícia Militar. Policiais do 1º Batalhão (Vitória) foram ao local mas não encontraram o assaltante, que já tinha entrado no prédio da DRT. O BME chegou e fez uma varredura no prédio. O bandido, no entanto, estava escondido atrás de uma caixa d’água de uma clínica médica que funciona ao lado. Os policiais já iriam terminar a operação quando Fábio foi delatado por um curioso. O assaltante estava com um alvará de soltura por crime de furto.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Policia 

