EQUIPAMENTO
<b>  </b>
 
Técnico em Química, Adilson da Silva, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, reclama de um aerador da Cesan no valão próximo ao condomínio onde mora. “Não está funcionando e a água está parada, aumentando infestação de mosquitos.’’ Chefe da Divisão de Vetores, Gilberto Silva esclarece que em 86 a Cesan implantou os cataventos como projeto experimental, para melhorar a oxigenação do esgoto lançado no canal da Costa, não interferindo no controle de incidência de mosquitos “Estão desativados e serão removidos até o dia 30.’’   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Qual a Bronca? 

