PAULO OCTAVIO
<b> VITRINE </b>
 
Às 6h30 da manhã do dia 1º, Bruno Lawall subiu ao palco do Mais para tocar percussão. Estava feliz igual pinto no lixo.
 n n n Na tarde do dia 31, o salão Kabelo’s no Shopping Vitória estava mais disputado do que o pedaço de areia na praia de Copacabana. Às 18 horas, o shopping fechou e o salão continuou entupido até de noite, cheio de turistas e de atrasadas, que deixaram para cuidar do visual em cima da hora.
 n n n Zuca Coser, Dayse e Juninho Teixeira, junto com a filha, Laíse, passaram a virada no Iate Clube e depois foram curtir o show do Jota Quest no Maxiplace. Isso é que é animação! 
n n n Também foram para o Iate Clube Regina e Marcela Pagani e Adi Gama, Marinho e Matilde Bellia.
 n n n Umas 80 pessoas ligaram para a Aglay Piovesan querendo participar da festa que ela comandou na virada no Bristol Praia do Canto, mas não tinha mais jeito... Ano que vem, ela promete uma balada bem maior. 
n n n A festa foi linda, além de animada, com os três “manimais” Fabinho Carvalho, Amaro e Alexandre Lima no comando das picapes e bufê preparado pela chef Aglay. Além da vista privilegiada de 360º de Vitória, os convidados ainda tinham visão dos fogos de Camburi, do Iate Clube e do Morro do Moreno, um luxo! 
n n n De última hora, apareceram por lá Marcela Osório com o marido, Arto. Os dois haviam acabado de chegar de São Francisco, onde moram. Outra internacional, Laninha Tancredi, que mora em Formentera, ilha vizinha de Ibiza, na Espanha, também foi, junto com a irmã, Lisa Tancredi. Chegou cheia de CDs bombados das boates de lá. 
n n n O chef Sérgio Quaresma, do Mercador,também vai fazer um curso de reciclagem em culinária italiana junto com Juarez Campos na Itália. As aulas começam em março, na mais prestigiada escola de gastronomia da terra do espaguete. 
n n n As quatro cantoras Tamy, Daniela Moraes, Marcela Loboe Dennise Pontes juntam as forças amanhã no Vale do Natal, na Praça do Papa. O show feminino até a alma começa às 20h e terá a presença masculina de Anderson Xuxinha na bateria, Rodolfo Simor na guitarra e Otávio Ribeiro no baixo.

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: At2 

