Feirinha na Curva da Baleia 
<b>  </b>
 
Na Curva da Baleia, na Praia da Costa, Vila Velha, está funcionando uma feirinha, com 80 barracas que vendem comidas típicas, roupas e artesanato, das 18h às 23 horas. Alguns comerciantes antecipam o dia de trabalho e vão para a praia logo pela manhã. É o caso da Maria José Silva, 38 anos. Na sua barraquinha ela vende blusas com estampas de desenhos e bichinhos. “Eu tento ser alegre e extrovertida para tentar convencer o comprador. Mas neste verão o movimento deve melhorar somente agora, já que no mês passado caiu muita chuva e isso espantou turistas”, comentou. O casal Leda e Walter Ebinger, que mora na Praia da Costa, vende na feira trabalhos em conchas e madeira, além de quadros. Eles também mantêm um ateliê em casa. “Meu marido tinha uma loja nos fundos do quintal, mas os comerciantes queriam comprar atacado e montamos uma oficina. Com o tempo, percebemos que os turistas nos procuravam porque gostavam da qualidade do nosso trabalho. Então, montamos um ateliê e levamos o que produzimos para a feirinha”, contou Leda.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Cidades 

