Governo do Estado quer explicação para apagão  
<b>  </b>
 
O governo do Estado vai notificar a Espírito Santo Centrais Elétricas (Escelsa) e a Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel), na próxima segunda-feira, para obter explicações sobre a queda de energia na noite de Réveillon, em Guarapari. O balneário ficou sem energia por uma hora e 34 minutos, na virada do ano. A preocupação do governo é com novas interrupções durante a temporada de férias. O assessor de imprensa da Escelsa, Ernane Buaiz, informou que “houve uma agressão aos alimentadores que passam pela orla da Praia do Morro”. “O sistema interrompe automaticamente o fornecimento. A demora para o retorno foi porque a equipe técnica não encontrou facilmente o vandalismo, e precisou percorrer a linha inteira para limpar”, ressaltou. A assessoria de imprensa da Aneel informou que quando receber a notificação do governo do Estado fornecerá todas as informações técnicas necessárias que também exigirá da Escelsa.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Cidades 

