PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
O fim Os amantes dos chamados “filmes de arte” estão órfãos. O cineclubista Marcos Valério vendeu seus dois cinemas, o CineArt e o Cinerama, em Vila Velha. E passou o ponto por quê? De um lado, o eterno dilema da falta de “apelo” do cinema de arte. Do outro, o lobby do grupo Severiano Ribeiro, que dificulta os cinemas pequenos de conseguirem fitas do circuito comercial. 
Cine pipoca Desde o dia 1º, as salas estão sob o comando do empresário Fernando Almansa, proprietário do Cine Alegre. Os dois cinemas vão se chamar Cineart Glória e Cineart Shopping da Terra e terão na grade o mesmo estilo comercialzão de filmes exibidos nos shoppings.
 Pit stop O comentarista esportivo Armando Nogueira, que já foi diretor da Rede Globo, deu uma passadinha por Vitória nesse fim de semana. O jornalista está a caminho de Pernambuco e viaja pilotando seu próprio avião. Ontem à noite, participou de um jantar especialmente preparado pelo mestre Hercílio Pirão, no seu tradicional restaurante no Triângulo. 
Festa americana Mais uma da série “Micos do Réveillon”. Na festa montada na praia, em Guarapari, a banda Vitória Café Orchestra tocou praticamente só música americana e, a todo tempo, o vocalista repetia “I love you, Brasil!”. Devia estar na praia errada... 
Quem disse? “Vocês vão ver. Eles vão sofrer um bocado para me pagar. Vão se arrepender de tudo o que fizeram”. Marcelinho Carioca, jogador de futebol, que promete processar o time Al Nassr, da Arábia Saudita, por quatro meses de salário atrasado. 
Você sabia? Pela ordem, observa-se a ascendência do atual e a de oito governadores anteriores a ele: alemão, português, libanês, negro, libanês- português, italiano, português, português, alemão. (Do livro “Trajetória”, Trabalho Solidário do Imigrante Italiano no Espírito Santo, organizado por Adilson Vilaça e Maria Cristina Dadalto)

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: At2 

