De pomadas a grampeamento
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Nos graus iniciais, o tratamento da doença hemorroidária é clínico, à base de pomadas anestésicas, reguladores intestinais e orientação para mudança de hábitos alimentares. Segundo os médicos, técnicas usadas no passado, como a crioterapia (aplicação de nitrogênio líquido que causa a necrose da hemorróida) e a fotocoagulação (aplicação de raios infravermelhos na mucosa e submucosa retal) estão hoje em desuso. No grau 4, em que as hemorróidas ficam fora do canal retal, a indicação é quase sempre cirúrgica. Uma nova técnica é a do grampeamento. Para a proctologista Margareth da Rocha Fernandes, nos casos em que é possível a adoção dessa técnica, o pós-operatório é mais rápido e indolor. Nas cirurgias convencionais, a cicatrização total leva em média um mês, período em que a pessoa costuma sentir dor durante as evacuações. Para os médicos, a cirurgia a laser não provou ser melhor que as outras. “Não há uma técnica superior a outra. A ideal é aquela que o cirurgião está acostumado a fazer’’, disse Mar - gareth. De acordo com os proctologistas, até 10% das pessoas que operaram as hemorroídas podem voltar a apresentar o problema anos mais tarde em outras veias. “Isso pode acontecer em casos em que cirurgia foi incompleta’’, observou Margareth.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Cidades 

