“O PT está exercendo a democracia” 
<b>  </b>
 
 “Um ano depois da posse do presidente Lula, sou obrigado a fazer uma confissão: não dá para imaginar um outro cenário político que não fosse o atual”, disse o jornalista Cláudio Humberto. Na visão do jornalista, o ministro chefe da Casa Civil, José Dirceu, dá banhos diários nos políticos mais tradicionais do PFL, por exemplo. Ele admitiu que o PT, partido do qual muitos desconfiavam, está exercendo a democracia. O jornalista revelou que o núcleo duro do Poder é integrado pelos Ministros Luís Gushiken, Zé Dirceu e Antônio Palloci, e que o Governo deveria redimir a figura do sindicalista Joaquinzáo, exe - crado pela esquerda mas hoje tendo o seu estilo adotado pelo Governo. “Do ponto de vista global, o governo precisa trabalhar com o desafio de gerar empregos pelo menos para os 500 mil brasileiros que perderam o emprego em 2003. Cláudio Humberto é jornalista e colunista em mais de 35 jornais, entre eles, o jornal A Tribuna   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Especial 

