Professor morava no exterior 
<b>  </b>
 
O professor Márcio Roberto Nascimento Ozébia, que morreu num acidente de carro em Mar Azul, Aracruz, na manhã de ontem, chegou ao Brasil há poucos dias, somente para passar as festas de fim de ano e o Carnaval com a família. Ele era casado e morava com a mulher nos Estados Unidos, onde trabalhava como instalador de antena parabólica. De acordo com a família, ele já morava lá há dois anos. Márcio conheceu Vilma Pimentel, 21 – que estava no carro com Márcio e também morreu no acidente –, no show onde estava, na Barra do Sahy. No final da festa, ele ofereceu uma carona e iria deixá-la em casa. De acordo com o pai de Vilma, o motorista Agostinho Pimentel Macedo, 48, ela estava com viagem marcada para o exterior. “Ela comprou a passagem para ir para a Finlândia, onde mora a irmã. Antes ela tivesse ido.”  

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Policia 

