Pesca sustenta 300 famílias 
<b>  </b>
 
Eles saem de casa bem cedo ou no final da noite, entram nos seus barcos de pesca, enfrentam os perigos do mar e o frio das madrugadas para garantir o sustento da família. A pesca é uma das atividades que movimentam a economia informal de Santo Antônio. Cerca de 300 moradores ganham a vida com esse trabalho. O morador Valquírio Sampaio Loureiro, 40 anos, é um dos pescadores do lugar. Segundo ele, os períodos chuvosos são os melhores. “A produtividade varia de acordo com a temperatura da água. Se a água estiver mais aquecida, os peixes vêm para a costa; mas se estiverem geladas, eles vão para longe. Com a chuva, a água fica mais aquecida”, disse Valquírio, que comercializa seu pescado no mercado da Vila Rubim. Luis Alberto Nunes da Silva é outro pescador que exerce a função há 30 anos. Aprendeu com o pai. Ele sai todas as noites, por volta das 23 horas, e só volta com o dia quase amanhecendo. Seus peixes são vendidos no próprio bairro. O morador garante, em média, R$ 30,00 por dia com seu trabalho. Um dos problemas que comprometem a atividade pesqueira é a pesca de arrasto, também conhecida como balão, responsável por capturar os peixes nas primeiras fases de vida.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Cidades 

