Risco de pegar leptospirose e hepatite
<b>  </b><br>
 <br>
Com as chuvas que recomeçaram na madrugada de ontem, aumentou o risco de se pegar doenças graves como leptospirose e hepatite, que causam febre, coma e até morte. De acordo com o médico de família e comunidade da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), Marcelo Dalla Bernadina, a leptospirose, passada pela urina do rato, é uma das doenças infecciosas que mais causam problemas e conseqüências graves. “A pessoa sente como se estivesse ficando gripada: febre alta, dor muscular, cansaço, fraqueza. Parece uma gripe comum, mas a dor, principalmente na panturrilha, não passa. E pode ainda ficar com amarelão na pele (icterícia), dificuldade de urinar e até entrar num coma neurológico ou morte”, alertou Bernadina. Outra doença que pode ser passada pela água contaminada é a hepatite A, onde a pessoa fica com febre e mal-estar. “- Mas a doença só começa a se manifestar de 2 a 4 semanas depois do contato com a água”, afirmou o médico. A principal medida a ser tomada em caso de contato com água contaminada é ir a uma unidade de saúde. “Sentindo qualquer mal-estar, deve-se procurar um médico”, frisou Bernadina. O cartão de vacinação deve estar em dia e o contato com a água parada da chuva deve ser evitado, mas se for inevitável, deve-se procurar estar calçado com uma bota, pois nunca se sabe onde pode estar o microorganismo causador de doenças. “Até mesmo a lama baixa pode estar contaminada, por isso deve ser também evitada. Apesar do desespero de salvar um carro, uma casa, vale mais a vida do que os bens”, afirmou o médico.  
O QUE FAZER 
 EM CONTATO COM A ÁGUA - Estar calçado com bota. - Observar onde pisa, para evitar contato com objetos contaminados ou animais. - Estar em dia com o cartão de vacinação. - Observar o sintomas que podem aparecer de doenças que precisam de tratamento rápido. 
LEPTOSPIROSE
 Sintomas: Febre alta, dor muscular, cansaço, fraqueza, amarelão, dificuldade de urinar. O médico deve ser procurado logo, já que quem contrai a doença pode entrar em coma neurológico e morrer. Tratamento: Penicilina sob indicação médica. Não tem vacina. 
HEPATITE A
 Sintomas: Mal-estar e febre de 2 a 4 se - manas, depois de contato com água contaminada. Tratamento: Repouso, alimentos leves e prescrição médica. Não tem vacina na rede pública. 
FEBRE TIFÓIDE 
Sintomas:Diarréia persistente e febre. Tratamento: Antibiótico sob prescrição médica. 
TÉTANO 
Sintomas:Contração muscular sem controle, febre. Tratamento: É necessário isolamento total em UTI, pois pode causar até a morte. Tem vacina gratuita na rede pública. 
PICADA DE COBRA OU ARANHA 
Sintomas: Dor local e cada animal traz uma conseqüência diferente. Tratamento: Soro específico para cada caso. Ir imediatamente a um posto médico. Deve-se identificar o animal, de preferência observar suas características, para tomar o soro certo. Fonte: Médico de família e comunidade da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), Marcelo Dalla Bernadina.   
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: Especial <br><br>