União avalia programa no Estado 
<b>  </b>
 
O Espírito Santo vai servir de laboratório para o governo federal avaliar o funcionamento do Bolsa-Família. A secretária Especial Nacional do programa, Ana Fonseca, vem ao Estado no próximo dia 29 para definir a metodologia que será utilizada neste estudo. Durante a reunião do Comitê Gestor de Desenvolvimento Social do Governo, realizada ontem à tarde no Palácio Anchieta, foram definidas as secretarias que irão ajudar o governo federal a preparar e executar essa metodologia. “A equipe técnica será montada pelas secretarias de Ação Social, Saúde e Educação e ainda contará com a tecnologia do Instituto Jones dos Santos Neves. A forma que iremos trabalhar será definida no próximo dia 29,”, relatou Vera Nacif, secretária de Estado da Ação Social. Segundo a secretária, a idéia do Estado funcionar como uma espécie de “laboratório” de avaliação para o programa Bolsa-Família partiu do governo do Estado. “Paulo Hartung ofereceu a ajuda do Estado ao governo federal para este trabalho e fará um monitoramento permanente do programa, claro que esse estudo não será realizado só no Espírito Santo”, ressaltou Vera. O número de famílias que serão assistidas pelo Bolsa- Família ainda não foi divulgado. O governo federal já informou que devem ser destinados R$ 3,2 milhões por mês para o programa no Espírito Santo. O valor máximo que deve ser distribuído por família cadastrada é de R$ 95,00 e no mínimo R$ 50,00.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Economia 

