Sexta-feira de tempo nublado a parcialmente nublado com chuva  
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo nublado com pancadas de chuva e trovoadas. Temperatura estável: mínima de 17 graus e máxima de 32 graus. Ventos fracos a moderados. Região Norte – Nublado a encoberto com chuva no Amazonas, Pará, Acre, Rondônia e Tocantins. Parcialmente nublado a nublado no Amapá e Roraima. Região Nordeste – Nublado com chuva na Bahia e oeste do Maranhão. Demais áreas da região nublado a parcialmente nublado. Pancadas de chuva no litoral e sul do Ceará, centro, sul e oeste do Piauí, litoral entre os estados do Rio Grande do Norte e Sergipe. Região Centro-Oeste – Encoberto a nublado com pancadas de chuva e trovoadas em Goiás e Mato Grosso. Demais áreas sol com nebulosidade variável com possibilidade de chuva. Região Sudeste – Nublado a encoberto com pancadas de chuvas e trovoadas em São Paulo, Rio de Janeiro e Minas Gerais. Nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuva e trovoadas isoladas no Espírito Santo. Região Sul – Parcialmente nublado a nublado com pancadas de chuva em toda a região.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Cidades 

