Mais renova cardápio 
<b>  </b>
 
O Multiplace Mais, que funciona na Praia de Meaípe, fechou em setembro para pequenas reformas e foi reinaugurado dia 20 de dezembro, com novidades nos cardápios do restaurante de massas, no Salamandra Grill e no mexicano Iguana. Uma das novidades do Salamandra foi a inclusão no cardápio de um espaguete oriental, com iscas de filé, cenoura, brócolis, acelga e pimentão. Já o Salamandra Grill ganhou reforço de fim de noite, com a lançamento do PF Fim de Noite, com arroz, tropeiro, tomate, ovo e banana frita. É para ir para a cama “jantado”. Mais elaborado, um prato filé de peixe grelhado com molho jamaicano é outra novidade digna de experimentar. O molho é picante e segredo de estado. Entre as carnes, destaque para o filé grelhado ao molho de alho-poró e cogumelos frescos. Guarnições como tutu de feijão, bolinho de aipim com queijo e polenta frita completam as antigas opções de acompanhamentos. As sobremesas também foram lembradas. O cardápio ganhou a irresistível banana flambada ao rum, com creme de leite e sorvete. O mexicano Iguana recebeu reforço com a inclusão da iguaria nachos com anéis de cebola no cardápio. Tratam-se de tortilhas de trigo, servidas com iscas de filé e anéis de cebola à milanesa. Nem a lanchonete Marujo escapou da revigorada no cardápio, com os lançamentos dos sanduíches capitão (com filé, salada, presunto, chedar, ovo e bacon) e o almirante, com a mesma composição só que com filé de frango.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: At2 

