Tempo encoberto a nublado com pancadas de chuva neste sábado  
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo encoberto a nublado com pancadas de chuva. Temperatura estável: mínima de 16 graus e máxima de 29 graus. Ventos fracos a moderados. Região Norte – Nublado com pancadas de chuva no Amazonas, Pará, Acre e Rondônia. Parcialmente nublado a nublado no Amapá e Roraima. Região Nordeste – Nublado com chuvas esparsas na Bahia e Maranhão. Nublado a parcialmente nublado no Ceará, Piauí e Rio Grande do Norte e Sergipe. Região Centro-Oeste – Encoberto a nublado com chuvas esparsas e trovoadas em Goiás e Mato Grosso. Demais áreas sol com nebulosidade variável com possibilidade de chuva. Região Sudeste – Encoberto a nublado com pancadas de chuva e trovoadas isoladas no Espírito Santo, São Pau - lo, Rio de Janeiro e Minas Gerais. Região Sul – Parcialmente nublado a nublado com chuva em áreas isoladas no litoral do Paraná e de Santa Catarina. Demais áreas sol com pouca nebulosidade com névoa úmida pela manhã e névoa seca à tarde.   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Cidades 

