Tiroteio causa pânico e mortes em favela 
<b>  </b>
 
RIO – Traficantes rivais do complexo de favelas da Maré (zona Norte do Rio) travaram ontem, à luz do dia, um intenso tiroteio que provocou pânico e durou pelo menos quatro horas. Até o início da noite, a Polícia Militar tinha confirmado pelo menos dois mortos e procurava mais cinco corpos. O tiroteio começou depois de uma invasão de traficantes da favela Vila do Pinheiro, controlada pela facção criminosa ADA (Amigo dos Amigos), à comunidade Baixa do Sapateiro, dominada pelo TCP (Terceiro Comando Puro). Pelo menos 70 homens armados de fuzis participaram da ação, comandada pelo traficante Edmílson Ferreira dos Santos, o Sassá, braço-direito de Paulo César Silva dos Santos, o Linho, criminoso mais procurado do Rio.   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Policia 

