Família escapa da morte em acidente
<b>  </b>
 
Quatro pessoas da mesma família, sendo três irmãos, ficaram feridas em um acidente na noite de ontem no Bairro da Penha, em Vitória. Sem freio e com medo, o motorista jogou o carro na frente de um ônibus estacionado no ponto final do bairro.
Roque Santos Souza, que conduzia o carro, e os irmãos –  Marli Alves dos Santos e Adilson Alves dos Santos – ficaram presos nas ferragens do Corcel branco, placa MOX-0243, que ficou com a frente completamente destruída. A mulher de Roque, a cabeleireira Cleuza Alves dos Santos, sofreu ferimentos graves e foi retirada das ferragens por moradores.
As vítimas foram socorridas pelo resgate do Corpo de Bombeiros e da Polícia Militar e levadas para o Hospital São Lucas, em Vitória. Testemunhas contaram que a família seguia no Corcel pela rua Vitor Finamore, no Bairro da Penha, por volta das 19h30, quando aconteceu o acidente. 
A chefe de cozinha Luciana Ribeiro, 45, estava em um churrasquinho próximo ao ponto final, onde o ônibus da linha 182 (Bairro da Penha – Alagoano) estava estacionado, e contou que o motorista do Corcel perdeu o freio.
“Ele estava descendo o morro quando perdeu o freio. Ele viu que a gente estava no churrasquinho e teve medo de atropelar”, contou Luciana. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 9 
Editoria: Policia 

