Dinheiro para obras em hospitais 
<b>  </b>
 
O secretário de Estado da Saúde, João Felício Scárdua, recebeu R$ 5 milhões do Ministério da Saúde, na tarde de ontem, em Bra - sília. “Com esta verba, mais R$ 6,5 milhões do ano passado, o Espírito Santo recebeu do governo federal R$ 11,5 milhões para a saúde”, lembrou Scárdua. Ele explicou que parte da verba será usada no término das obras do Hospital São Francisco de Assis, em Cachoeiro de Itapemirim. O restante será investido na execução de projetos. O primeiro será a construção de um Centro de Queimados no Hospital Dório Silva, na Serra. Além disso, novos consultórios serão inaugurados hoje, às 10 horas, pelo governador do Estado, Paulo Hartung, e Scárdua, no Hospital Dório Silva. Serão liberados 30 leitos. Outro projeto é a melhoria nos equipamentos do Centro de Reabilitação Física do Espírito Santo (Crefes), como pernas mecânicas, muletas e demais aparelhos. No local também será construído um Centro de Diagnóstico Audiológico.  

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Cidades 

