Corridas de táxis da Grande Vitória devem aumentar 10%
<b>  </b>
 
O reajuste dos táxis da Grande Vitória deve seguir o aumento de Vitória (único município que já decidiu o percentual) e ficar em 10%. 
A previsão é do presidente do Sindicato dos Taxistas do Espírito Santo (Sinditaxi), Miguel Campos.
Segundo ele, atualmente o valor da tarifa na região metropolitana é o mesmo: a bandeirada custa R$ 2,70 e o quilômetro rodado R$ 1,30 (bandeira um) e R$ 1,56 (bandeira dois). “Queremos 10% para todos os municípios”, disse.
Hoje, às 14 horas, será realizada na Prefeitura de Vila Velha uma reunião entre o sindicato, representantes das prefeituras de Vitória, Serra, Cariacica e Viana, e Instituto Nacional de Metrologia, Normatização e Qualidade Industrial (Inmetro).
O superintendente de Transporte de Vila Velha, Elson Vieira, explicou que a pauta inicial era para discutir um sistema integrado de radiotáxi na Grande Vitória, mas o reajuste acabará sendo discutido.
Miguel Campos afirmou que também vai discutir o sistema de táxi metropolitano. Elson Vieira defende que a Grande Vitória tenha uma legislação única para regulamentar o serviço.
Na última quarta-feira, o Conselho Municipal de Transporte Individual de Vitória reajustou em 10% o valor da tarifa de táxi. O reajuste só vai valer após a aferição dos taxímetros pelo Inmetro. O calendário ainda não está definido.
Taxistas da Serra realizaram um protesto, na manhã de ontem, contra o atendimento recebido pela categoria na prefeitura do município. 
Eles entregaram um abaixo-assinado, com 200 nomes. O secretário de Desenvolvimento Urbano da Serra, Silas Maza, prometeu melhorar o atendimento no setor. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 9 
Editoria: Cidades 

