VÍDEO
<b> Razão com sensibilidade
“Em Busca da Terra do Nunca” conta a história de como o
escritor J.M. Barrie criou a imortal trama de “Peter Pan” </b><br>
Maíra Piccin <br>
Se o leitor é do tipo que não gosta de mostrar as emoções em público, melhor se trancar sozinho quarto para assistir a “Em Busca da Terra do Nunca”. E chorar à vontade. 
O longa já disponível nas locadoras é um dramalhão repleto de clichês, mas não deixa de ser um bom filme. Ao contrário, aborda com sensibilidade a perda da inocência. 
A produção que conta de onde autor escocês J.M. Barrie tirou a inspiração para escrever sua obra-prima, “Peter Pan”, foi indicada a seis estatuetas na edição do Oscar deste ano. 
Entre elas, a de melhor filme, melhor direção de arte e melhor ator para Johnny Depp, mas ficou apenas com o prêmio de melhor trilha sonora. 
Na trama, Barrie (Depp) é um dramaturgo que, apesar da fama, está passando por maus momentos em sua carreira. A crítica não gostou nada de seu último trabalho. 
É neste cenário que ele encontra, ao fazer sua caminhada diária pelos jardins londrinos, a viúva Sylvia (Kate Winslet) e seus quatro filhos. 
Ele se torna amigo da família e começa a passar boa parte de seu tempo criando brincadeiras para entreter os garotos ou ajudando a mãe deles, já que a família mergulhou em problemas financeiros depois da morte do marido. 
Tudo isso apesar da desaprovação tanto da mãe de Sylvia, Emma du Maurier (Julie Christie), quanto da mulher de Barrie, Mary (Radha Mitchell), com que ele mantém um relacionamento frio. 
Depp, mais uma vez, se mostra impecável em seu personagem. Conseguiu mostrar, com naturalidade, a proximidade entre um homem de 40 e poucos anos e quatro crianças. Assunto que hoje seria visto sob um certo espanto até mesmo nas famílias mais moderninhas. 
Afinal, como poderia um homem gastar tanto tempo com filhos que não eram dele? Mas o filme não insinua qualquer possibilidade de pedofilia que teria inspirado “Peter Pan” – ao contrário da eterna dúvida que paira, por exemplo, acerca da relação de Lewis Carroll e as meninas que inspiraram “Alice”. 
Serviço
• Filme: Em Busca da Terra do Nunca (Imagem)
• Gênero: Drama
• Direção: Marc Forster
• Elenco: Johnny Depp e Kate Winslet
• Quando: Já nas locadoras

Já nas locadoras

Nina (Sony)
Nina (Guta Stresser) é uma garota sensível e de personalidade fraca que vive em São Paulo. Além dos problemas financeiros, a dona do cubículo onde ela mora parece ter prazer em atormentá-la. Mas o inferno de Nina apenas começou: ela acaba envolvida em um crime. Filme do estreante Heitor Dhalia.

Ladrão de Diamantes (PlayArte)
Pierce Brosnan é um criminoso que acredita que, depois de um roubo milionário, viverá em paz numa ilha. Mas não conta que terá gente em sua cola. Filme de Brett Ratner com Salma Hayek no elenco. 

Jogos Mortais (LK-Tel)
Um assassino tem como marca registrada deixar cicatrizes em forma de quebra-cabeças no corpo de suas vítimas. Quem é escalado para capturá-lo é o detetive David Tapp (Danny Glover), que fica obcecado em colocá-lo na cadeia. 

Beethoven (Imagem)
Animação sobre a vida do austríaco Ludwig van Beethoven, um dos maiores nomes da música de todos os tempos, ainda que tenha ficado surdo na infância. 

Balzac e a Costureirinha Chinesa (Europa)
Na China dos anos 70, dois jovens de 17 anos são encaminhados para um campo de reeducação no Tibete. Lá eles conhecem uma costureirinha por quem se apaixonam e com quem dividirão o amor pelos livros. Filme de Dai Sijie indicado ao Globo de Ouro de melhor filme estrangeiro. 

Habitantes da Escuridão (Europa)
Filme de Wes Craven sobre a história de Julia, uma estudante de Psicologia que, quando criança, era atormentada por pesadelos. Os sonhos ruins voltam na juventude e ela entra em parafuso.

Entrando numa gelada

As agruras de Greg Focker, personagem de Ben Stiller que provocou boas risadas em “Entrando Numa Fria”, continuam em “Entrando Numa Fria Maior Ainda”, um dos lançamentos da semana que vem nas locadoras. 
Mas se por um lado está cada vez difícil para o protagonista ter momentos de paz ao lado da família de sua namorada, Pam (Teri Polo), por outro agora é o público que vive momentos de tensão. Impossível assistir ao filme sem ficar louco para que ele chegue ao fim. 
No longa de Jay Roach, Greg até que já conseguiu uma convivência pacífica com o sogro, Jack Byrnes, personagem de Robert De Niro. Ele e Pam estão se preparando para o casamento, mas tudo fica por um fio quando os futuros sogros passam juntos um final de semana. 
É daí que o sistemático e conservador Jack irá à loucura frente à “informalidade” dos pais de Greg, o dono-de-casa Bernie e a terapeuta sexual Roz, interpretados por Dustin Hoffman e Barbra Streisand, o que rende alguns dos melhores momentos do longa. 
Se da primeira vez o público se sentia torturado com as saias-justas de Ben Stiller, que como ninguém interpreta tipos que só entram em confusão, dessa vez a platéia fica se perguntando por que o diretor foi inventar de colocar um bebê no roteiro. 
Isso mesmo. Na falta de idéias melhores, criou-se um futuro sobrinho para Greg, de onde se tira uma boa dose de piadas manjadas. 
Quem gostou do primeiro longa não deve estar bem a fim de um filme com piadas sobre bebês, mas a fita se salva pela perfomance dos pesos-pesados Hoffman, De Niro e Streisand. 
Mas se o leitor achar que agüentar bebês espertinhos é um preço alto demais, melhor ficar com qualquer um dos clássicos do cinema onde eles deram as caras.
Serviço
• Filme: Entrando Numa Fria Maior Ainda (Universal)
• Gênero: Comédia
• Direção: Jay Roach
• Elenco: Ben Stiller, Robert De Niro e Dustin Hoffman
• Quando: A partir de quarta-feira nas locadoras <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2005 - Pagina: 9 <br>
Editoria: At2 <br><br>