Policial morre em batida na BR-101 Norte 
<b>  </b>
 
Um acidente envolvendo três veículos resultou na morte do cabo da Polícia Militar Miguel Batista de Oliveira, 51 anos. A batida aconteceu às 12h20 de ontem no quilômetro 144, da BR-101 Norte. De acordo com a Polícia Rodoviária Federal (PRF) de Linhares, o cabo PM pilotava uma moto Honda Biz, placa MTJ- 3359 e teria invadido a contramão e atingido a lateral do Uno Mille, placa HAK-9505 (Minas Gerais), conduzido por Éter Blaha Júnior. Depois de bater no carro de Éter, Miguel colidiu com o Fiat Uno, placa GLA-3601 (Minas Gerais), dirigido por Pedro Jorge Júnior. O policial morreu no local.  

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Policia 

