Sai programação do Carnaval de Vitória 
<b>  </b>
 
Quem for passar o Carnaval em Vitória já pode ir anotando na agenda o roteiro da folia promovida pela prefeitura. Entre os dias 21 e 24 do próximo mês, acontece o tradicional Carnaval de Todos os Ritmos, com axé, pagode e as tradicionais marchinhas. O reduto dos saudosistas será a Praça Oito, onde as bandas Tropical e Alegria, Alegria executarão marchinhas. O pagode e o axé serão o som da avenida Jerônimo Monteiro, com grupos como Nó na Madeira, Só Moleque, Explosão do Pagode e Samba Sim, Violência Não. Na Curva da Jurema, axé com bandas Pakera, Muvuca e Obatalá. A criançada poderá aproveitar a folia nas matinês que neste ano não serão realizadas na Fafi, mas no Clube Saldanha da Gama. O Baile dos Artistas será no dia 7 do mês que vem, no Clube Saldanha da Gama. Já o Baile do Vermelho e Preto será no Clube Náutico Brasil, no dia 20 do mês que vem. A Prefeitura de Vitória espera 40 mil pessoas por dia de folia no centro de Vitória e 10 mil, na Curva da Jurema.   

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Cidades 

