De quiosques a bons restaurantes de hotel 
<b>  </b>
 
A partir de Nova Almeida, os hotéis e pousadas são abundantes no litoral Norte, como alternativa para um final de semana tranqüilo. Os restaurantes, em sua maioria, são abertos ao público, servindo de opção para quem quer experimentar a cozinha local. É o caso de lugares como a Pousada dos Veleiros, em Santa Cruz, e a Pousada dos Cocais, na Praia do Sauê, em Aracruz. Na Pousada dos Veleiros (cujas diárias variam de R$ 90,00 a R$180,00), o restaurante possui cardápio completo, com peixes, aves, carnes vermelhas, massas e saladas. A Pousada dos Cocais (diárias entre R$ 145,00 a R$ 245,00) é uma opção para quem quer paz aliada ao conforto. A pousada é encravada em um cinturão verde, entre a estrada e o mar, com acesso à deserta Praia do Sauê. Na região, restaurantes como o Travessia, Puro Mar, Costa do Sol Churrascaria e a Pizzaria Don Elia ampliam o leque de opções para quem quiser dedicar parte do verão à região. Na Barra do Sahy, onde se concentram os agitos noturnos de Aracruz, o destaque fica com o Quiosque Billy, que mais parece um bar rústico, coberto de piaçaba e freqüentado por quem circula pela região, como o sambista carioca Dudu Nobre, que acompanhava o final de tarde de lá, sábado passado.   

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: At2 

