Yasmin Brunet em 10 desfiles do Fashion Rio 
<b>  </b>
 
RIO – A modelo Yasmin Brunet estará em 10 dos 22 desfiles do Fashion Rio, que começou na última quartafeira e vai até sábado, no Museu de Arte Moderna. Na abertura do evento, ela exibiu as coleções de Walter Rodrigues e Maria Bonita Extra. A adolescente vem se destacando em sua carreira, imprimindo no currículo trabalhos importantes como este. Até o final da semana de moda carioca, a modelo, que é filha de Luiza Brunet, trocará de roupa centena de vezes. Já na abertura do Fashion Rio de ontem, roupas básicas, em cores fortes, como vermelhos, verdes e muito branco e preto, usadas por modelos que se parecem com gente que encontramos na rua foram o forte do desfile de Andrea Saletto. Mara Mac para Mariazinha, Victor Dzenk, Tessuti e TNG completaram o cardápio de ontem. Hoje é a vez de MvsM, Cavendish, Raia de Goeye, Drosófila e Lei Básica.   

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Cidades 

