Desfile da Lei Básica em ritmo de Big Brother 
<b>  </b>
 
RIO – Um clima de Big Brother marcou a noite de sextafeira do Fashion Rio, em que a Lei Básica fez um desfile para “reality show” nenhum botar defeito. O mineiro Ronaldo Fraga, diretor criativo da marca, preparou uma apresentação em que a primeira fila e o “backstage” eram flagrados por câmaras de segurança e as imagens transmitidas diretamente para um telão na passarela. “Brinquei com o princípio de que estamos sendo vigiados o tempo todo. Criei um logo de um elefante que é enorme e não tem como passar desapercebido em lugar nenhum”, comentou Ronaldo Fraga, que na sexta mostrou uma coleção com estamparia, saias curtas e volumes típicos dos anos 80. Empolgadíssima com o lançamento de sua coleção de cores cítricas e fortes, em trench coats com gola alta, acessórios de flores e chapéus, a estilista Silvia de Bossens, da Casa da Noca – que participou das últimas três edições do Fashion Rio como Novos Criadores – falou de sua emoção: “Foi um sentimento de muita felicidade e ao mesmo tempo de muito medo preparar o desfile sozinha. Achei que nem iria conseguir por uma questão financeira. Mas estou aí. A coleção foi inspirada na era vitoriana”, disse Silvia.   

<hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Cidades 

