Motorista rendido e algemado 
<b>  </b>
 
Um motorista de caminhão e sua mulher foram seqüestrados e algemados por cinco homens armados em Ibiraçu, Norte do Estado. A quadrilha tinha até rádiocomunicadores. O motorista, de 40 anos, e sua mulher, de 37, foram rendidos, às 17h30 de sábado na BR- 101 Norte. O casal foi algemado, encapuzado e só foi liberado cinco horas depois, em Vila Velha. O bando não foi preso. Segundo o caminhoneiro, que levava um carregamento de leite para Natal (RN), a quadrilha emparelhou um carro ao seu caminhão, o Mercedes-Benz branco, placa ICT-6063. “Eu estava num trecho de subida da rodovia e ia devagar, porque o caminhão estava pesado (três toneladas). Eles mandaram a gente parar e sair do caminhão. Eles falaram que, se eu não parasse, iam me dar um tiro no ouvido”, contou o caminhoneiro. Os dois desceram do caminhão e foram algemados, encapuzados e colocados no banco de trás do carro pelos bandidos. “Eles falaram que não iam fazer nada se a gente não reagisse. Eles disseram que só queriam a carga”, disse o motorista. Os assaltantes seguiram até Vila Velha e pararam às margens da rodovia Darly Santos. O casal foi abandonado às 22h30 em um matagal em frente a uma empresa, onde pediram ajuda. Antes de fugirem, os bandidos retiraram o capuz e as algemas do caminhoneiro e sua mulher, mas ameaçaram matá-los, caso eles olhassem para trás. “A gente ia aproveitar para passear e acontece uma tragédia dessas. O caminhão era meu e não tinha seguro, sempre trabalhei como autônomo. Só Deus para me ajudar agora”, contou o caminhoneiro, que nunca tinha sofrido um assalto em 13 anos de profissão. Além do caminhão, os bandidos levaram R$ 60,00, um celular, talão de cheque, cartões de banco e documentos pessoais. Até a noite de ontem, o caminhão não havia sido recuperado. A polícia não tinha pistas sobre os bandidos até ontem.  

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Policia 

