Confirmadas duas mortes por leptospirose 
<b>  </b>
 
Mais duas mortes provocadas por leptospirose foram confirmadas pela Secretaria de Estado de Saúde (Sesa). Já são 19 casos confirmados da doença, segundo relatório divulgado pela Sesa, no final da tarde de ontem. Com relação às mortes, até ontem a Sesa havia registrado 10, sendo seis confirmadas e quatro aguardan - do o resultado da sorologia. Em Vila Velha, foram confirmados mais seis casos de leptospirose, subindo para 13 o número de pacientes. Das quatro mortes suspeitas, duas já estão confirmadas e duas ainda aguardam resultado da sorologia. Vitória possui 22 casos notificados, sendo um confirmado. Duas mortes ainda não foram confirmadas, pois não saiu o resultado do exame sorológico. Em Cariacica, até ontem havia 34 casos notificados e dois óbitos suspeitos.   

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Cidades 

