Iguana é um charme 
<b>  </b>
 
Um espaço para a culinária leve e exótica. Assim pode ser definido o Iguana, o mexicano do Multiplace Mais, que desde a inauguração arrebatou seus fre - qüentadores, com uma decoração de cores quentes e cardápio não menos aquecido. O Iguana é um bar dançante, com shows ao vivo e os pratos servidos ali têm a mesma descontração. Ali é a cantinho da tequila e dos nachos (tortillas crocantes de trigo). Tanto que a verdadeira festa entre os pedidos de lá é o Iguana Combo (R$ 16,00), prato com tacos de carne, quesadilla de carne, no melhor estilo nachos beans. Uma das novidades deste verão é o nachos com anéis de cebola (R$ 17,00). São tortillas crocantes de trigo, servidas com iscas de filé e anéis de cebola à milanesa. A pizzaria do Mais é outro ponto jovem de comida rápi - da, com os seus 11 sabores. Lá também se tem a melhor visão do palco, sendo um espaço disputado nos shows.   

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: At2 

