Operação teve 31 veículos apreendidos 
<b>  </b>
 
Trinta e um carros guinchados. Esse foi o balanço que a Secretaria de Transporte e Trânsito de Vitória apresentou no final da primeira semana de operação nos estacionamentos em locais proibidos da capital. Os proprietários dos carros apreendidos terão que pagar taxas de remoção e estadia. O valores dos impostos variam de acordo com o porte do veículo. Para motocicletas, R$ 75,00; veículos médios, R$ 120,00; e veículos grandes, R$ 150,00, por remoção. A secretária de Transporte de Vitória, Luciene Becacici, informou que a fiscalização vai continuar acirrada, visando a conscientizar os motoristas a não estacionarem em local proibido.  

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Cidades 

