“O samba daí dá muito jogo”
<b> O sambista Paulinho da Viola ouve e elogia os sambas-enredos capixabas que estarão na avenida dia 22   </b>
RODRIGO PRADO 
• Clóvis Bornay, 80 anos, criador do tradicional desfile de fantasias de Carnaval, em 1937, está sendo sondado para desfilar em uma escola de samba capixaba. Informações de pé-de-ouvido garantem que a vinda dele só está dependendo de sua disponibilidade em atender ao horário do desfile. Afinal, o ritmo dele agora é outro. • Presença garantida nos desfiles de Vitória é a de Paulo Robert, hexacampeão de fantasias de luxo do Hotel Glória e abrealas da carioquíssima Viradouro. Até agora, ninguém quis confessar por qual escola ele vai desfilar. Quem se importa? O luxo do luxo é saber que ele vai atravessar o Sambão do Povo com uma fantasia que só de penas de faisão custou R$ 60 mil. • A famosa Selminha Sorriso, portabandeira da escola carioca Beija-Flor, é participação quase garantida no desfile capixaba. Mas, como todas as informações foram ditas a boca miúda, a escola pela qual ela vai “purpurinar” a passarela capixaba não foi revelada. • Outro que está sendo bastante cotado por aqui é o vencedor da primeira edição do Big Brother Brasil, Kleber Bambam. Comentários apontam a escola de samba Independente de Boa Vista, puxada por Emerson Xumbrega, como o provável destino dele. • Luciano Szafir, que no ano passado desfilou pela Novo Império, possivelmente vai retornar este ano. Se for verdade, tudo indica que o galã vem cantando o enredo “Uma Cidade Presépio que se Chama Vitória”. Só não vale deixá-lo passar despercebido, como em 2002. • Galã por galã, não vai ficar atrás a escola que, caso se confirmem as expectativas, trouxer para o Sambão do Povo o ator Victor Fasano. • Eterno destaque da escola de samba carioca Caprichosos de Pilares, Santinho é apontado como um dos convidados vips a desfilarem pela Pega no Samba. Nada confirmado mas, ao que tudo indica, a vinda dele está quase fechada. • Deborah Secco, de “O Beijo do Vampiro”, e Rodrigo Faro, de “A Casa das Sete Mulheres”, estão sendo sondados pela Liga Capixaba das Escolas de Samba para assistirem aos desfiles como convidados de camarote.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

