Nuas para sair do atoleiro
<b> Demitidas pela Varig, as
aeromoças Sabrina, Patrícia e
Juliana resolveram os problemas
financeiros tirando a roupa </b>
Andréia Pegoretti 
Depois de enfrentar muitas turbulências financeiras, agora elas voam em céu de brigadeiro. Também pudera. Aviões turbinadíssimos que são, não poderiam passar apenas em brancas nuvens e despercebidas pelo radar da Playboy. 
E a partir de hoje, pousam com toda a pompa nas bancas de revistas de todo o País. 
Boa viagem então para Sabrina Knop, de 26 anos, Juliana Neves, 27, e Patrícia Kreusburg, 30, as ex-aeromoças da Varig que são o destaque deste mês da publicação, onde aparecem nuas em pêlo. 
As duas primeiras foram demitidas da empresa aérea, que foi levada a leilão depois da crise financeira. Patrícia está de licença médica, mas já sabe que será dispensada pela companhia, que já deu o bilhete azul para o marido dela, comissário de bordo. 
Na avaliação delas, o trabalho veio em boa hora para tirar o pé da lama e, finalmente, alçar vôos mais altos. O cachê é segredo, mas o suficiente para pagar dívidas e fazer decolar projetos pessoais. 
“Foram cinco meses sem receber salário”, contou em entrevista ao AT2 a gaúcha Patrícia, que ganhava cerca de R$ 4 mil de remuneração fixa.
Sabrina também ficou cinco meses sem receber salário, e agora quer aproveitar as oportunidades que vão surgir.
 E Juliana, que ontem estava com amigdalite – provavelmente por causa do nervosismo pela expectativa da publicação da revista –, pretende abrir uma clínica de fisioterapia estética. 

“Nosso padrão de vida caiu”
AT2 – Já havia imaginado que um dia estaria nua na Playboy?
Patrícia Kreusburg – Eu nunca tinha imaginado nem em ser modelo, quanto mais ser capa da Playboy. Tudo é uma surpresa muito grande.
 – Como foram as negociações?
– Depois que a revista resolveu fazer o ensaio, eles procuraram as comissárias através de conhecidos e colegas nossos. Foi através de amigos de profissão, de indicação. 
– Foi difícil aceitar?
– Foi bem difícil. Essa não é a minha área. Conversei com a minha família e meu marido, perguntei a opinião deles.  
– A situação financeira, claro, pesou muito, mas você posaria só por vaidade? 
– Com certeza só pela situação financeira. Meu marido, que também é comissário de bordo, também foi demitido. Nosso padrão de vida caiu bastante. Pelo menos vamos colocar na prática o plano B. 
Vamos poder ter um resguardo para executar algo que estamos pensando. Quem sabe abrir alguma empresa na área de turismo, de planejamento estratégico...
– Passaram por dificuldades em casa?
– Sim. Cinco meses sem salário e a gente teve algumas restrições, sem dúvida. Foi bem difícil esse tempo. Cortamos até o Velox. 
– Sobre o cachê, um jornal de circulação nacional disse que vocês tinham ganhado R$ 50 mil pelo ensaio. É isso mesmo?
– Isso aí “tá” errado, não sei de onde tiraram esse valor.
– É mais ou é menos?
– Não vou te dizer se é mais ou menos, mas esse valor “tá” errado.
– A profissão de aeromoça mexe com o imaginário masculino. Você recebia muitas cantadas quando voava?
– Engraçado, muito pelo contrário. A gente chega no avião e está tão atarefada... Acho que não sobra tempo para isso não.

Os “aviões”

JULIANA – 27 anos, 1,68 metro, 56 kg, 88 cm de busto, 65 cm de cintura e 98 cm de quadril. Formada em Fisioterapia. Pretende abrir uma clínica de fisioterapia estética.

PATRÍCIA – 30 anos, 1,73 metro, 59 kg, 90 cm de busto, 65 cm de cintura, 95 cm de quadril. É formada em Turismo. Sempre trabalhou como aeromoça.

SABRINA – 26 anos, 1,70 metro, 58 kg, 92 cm de busto, 68 cm de cintura e 90 cm de quadril. Concluiu o curso superior de Relações Internacionais. Fala inglês e alemão. Pretende aproveitar as oportunidades que surgirão. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

