Na cadeia de novo
<b> André vai preso depois que
o delegado lê a caderneta
deixada por Quiqui, onde ele
descreve o golpe contra Júlia </b><br>
 <br>
André (Marcello Antony) vai parar atrás das grades novamente em “Belíssima”. O vilão ameaça Mônica (Camila Pitanga) para que lhe entregue a caderneta de Quiqui e ela conta tudo a Cemil (Leopoldo Pacheco), dizendo que o irmão está louco. 
Os dois resolvem entregar a caderneta de Aquilino (Serafim Gonzalez) para Gilberto (Marcos Palmeira). O delegado fica impressionado com o que lê. 
Na caderneta, Quiqui descreve como foi armado o golpe contra Júlia (Glória Pires). Diante disso, Gilberto prende André e, logo em seguida, chama Júlia para depor. Os dois ficam frente a frente. 
A essa altura, Nikos (Tony Ramos) já embarcou para a Grécia, desistindo do filho, Cemil, e de Júlia, que revela ainda sentir desejo por André. As cenas de serão exibidas na próxima semana. 
Apesar do autor da trama, Silvio de Abreu, ter dito que o filho de Bia Falcão (Fernanda Montenegro) pode ser Fladson (Marcelo Médici), Narciso (Vladimir Brichta), Pascoal (Reynaldo Gianecchini), Rebeca (Carolina Ferraz) e Vitória (Cláudia Abreu), a revista Chega Mais! afirma que o herdeiro da vilã é André.
Segundo a revista, sob o comando de Bia, Quiqui fez com que André se aproximasse de Júlia (Glória Pires) e, depois, passasse todos os bens para o nome da vilã em uma conta no exterior. O que Bia não imaginava é que André se apaixonaria de verdade por Júlia. 
André quebra o acordo e decide transferir toda a fortuna para uma conta secreta no exterior. Bia, então, começa a fazer ameaças e tenta eliminar seus herdeiros. 
Com medo que algum mal aconteça com Júlia ou Vitória, André resolve contribuir com a polícia e conta tudo o que sabe. Ao descobrir as boas intenções de André, Júlia resolve aceitá-lo de volta e os dois têm um final feliz em “Belíssima”, segundo a revista. 
Uma coisa Silvio de Abreu confirma: Bia Falcão não vai se matar. “Eu jamais faria isso. Essa não é uma novela moralista”, afirma. 
Outra desconfiança, a de que Jamanta (Cacá Carvalho) estaria ligado a algum mistério, é completamente descartada. “Não tem nada disso. O personagem voltou (da novela ‘Torre de Babel’) porque fez muito sucesso e eu gosto. Quem falou mal, dançou”, provoca.


Leona sofre acidente
Um acidente vai movimentar o capítulo de hoje de “Cobras & Lagartos”. Arrasado por conta da discussão que tivera com Leona (Carolina Dieckmann) depois do casamento, Estevão (Henri Castelli) a procura no dia seguinte. 
Leona, no entanto, se recusa a ouvi-lo e, para provocá-lo, aceita o convite de Murilo (Cássio Reis) para almoçar no bistrô da Luxus. Ao ver Leona bebendo além do normal, Murilo chama a atenção da namorada. 
Irritada, Leona diz que Murilo não sabe nada sobre ela e o ofende. Murilo fica chateado e vai embora, deixando-a sozinha.
Quando Leona se levanta para ir embora, no entanto, Duda (Daniel de Oliveira) aparece e, percebendo que ela não está bem, a ampara. Leona não aceita a ajuda, entra em seu carro e sai. 
Sentindo que alguma coisa de errado vai acontecer, Duda segue o carro de Leona, que dirige perigosamente. Depois de algumas ultrapassagens arriscadas, Leona perde o controle do carro e capota. Duda, que vem logo atrás, assiste à cena e consegue salvá-la antes que o carro pegue fogo.  
Quando recebem a notícia do acidente de Leona, Milu (Marília Pêra) e Estevão vão direto para o hospital. O médico diz que a vilã teve sorte por ter sido retirada a tempo do carro. 
Na mesma hora, Estevão pergunta quem a salvou, mas Leona diz que não sabe. O médico recomenda que ela passe a noite no hospital, mas ela insiste em voltar para casa.
Quando chegam à casa de Milu, Estevão pede para fica a sós com Leona. Ele está arrasado com o que aconteceu e pede que a moça o perdoe. 
Estevão diz que aquilo nunca mais vai se repetir. Leona aceita e diz que foi apenas “um vacilo sentimental”, mas não consegue tirar Duda (Daniel de Oliveira) da cabeça.


Novato pronto para enfrentar as críticas
Quando estrear em “Bicho do Mato”, na Record, André Bankoff vai engrossar a lista dos ex-modelos que viram protagonistas de novelas. Com pouca experiência como ator – são menos de três anos de carreira –, o galã terá de enfrentar um desafio duplo: suportar a nova rotina profissional ao mesmo tempo em que precisa provar que é bem mais que um rostinho bonito.
É a “Fernanda Lima” – que estreou em “Bang Bang” (Globo) – da vez. “Lançar um novato pode ser um risco, mas o sucesso de uma novela nem sempre é comprometido pela má atuação de um ator”, aponta Maria Thereza Fraga Rocco, especialista em televisão pela USP. 
Para a estudiosa, há exemplos que confirmam e outros que rechaçam essa tese. “Há Igores (Ricardo Macchi, em ‘Explode Coração’) e há Giovanas (Paola Oliveira, de ‘Belíssima’, que protagonizará ‘O Profeta’)”, comenta. 
Bankoff, por enquanto, diz que está preparado para as críticas. “Tem de ter humildade para aceitá-las”, diz.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>