DE CARRO POR AÍ
<b>  </b><br>
 <br>
O que vai rolar no Salão de Detroit
Automobilisticamente, poucos serão os anos a iniciar com tantas surpresas quanto 2006. E poucas vezes um salão de automóveis, pequeno em área como Detroit (EUA), sediará tantas declarações formais, permitirá interpretações tão variadas e gerará inúmeros entendimentos, positivos e negativos. 
“Detroit reunirá igual número de perdedores e vencedores”, diz, enigmático, Rogelio Golfarb, presidente da Anfavea. Tem razão. Engenheiro, objetivo como os judeus, brasileiro mono-emprego na Ford, diretor aos 42, Golfarb é resumido nas afirmações, apesar do extenso cenário.

Para ele, 2006 será ano de definições públicas, apresentação de planos, de executivos a implantá-los, de decisões a respeito de fechamento de fábricas, demissão em quantidade industrial, transferência de encomendas para o exterior e mudanças no mesmo exterior.
O ano de 2006 exibirá em Detroit, primeiro palco público e ocasião para entrevistas com pequenos grupos de jornalistas, as medidas das fábricas norte-americanas para sua salvação. 
A General Motors resiste à insolvência e apresentará planos de salvamento. Correrá para mostrar resultados positivos e conseguir vender produtos ou serviços. 
Será em Detroit a primeira aparição de Dieter Zetsche, o alemão que salvou a Chrysler. Agora, como número um da holding DaimlerChrysler, será cobrada uma postura sobre a marca Smart que, há exatamente um ano, no mesmo salão, teve abortado seu lançamento no mercado norte-americano.
William, Bill, Ford, número 1 da empresa familiar, para não ser cobrado, já anunciou que em janeiro apresentará seu projeto de volta aos lucros para a companhia. Criou slogan interessante e revelador: “A companhia está apenas em crise – e não no caos”. 
Se aparecerem no Salão, executivos da Volkswagen irão às explicações. A empresa perdeu muito neste mercado, tenta um caminho para o espanhol Seat, que despenca em vendas, busca vendê-lo nos EUA e tem uma dificuldade interna: seu presidente foi escolhido contra o voto do presidente do Conselho. 
E na gestão com gastos em festas, moças alegres, questionadas aplicações publicitárias, demissões, Ferdinand Püech, o presidente do Conselho e sua família, a Porsche, adquiriram o controle da Volkswagen. 
Será ocasião para Bernd Pischetsrieder, o presidente executivo que deve reverência ao presidente do conselho, dizer se sairá ao fim de seu contrato, em abril, ou entrará na fase do sim senhor.
A Porsche poderá anunciar nova aquisição de ações ou controle de empresas. Entesourada, está com o comprador aberto. Quer fazer seus produtos fora da Europa, a menores custos.

Para os brasileiros, as notícias poderão ter interesse quanto aos projetos de Dieter Zetsche. 
Deve uma resposta ao Brasil depois que a empresa sustou o projeto ForMore, que faria em Juiz de Fora (MG). Pode sair o anúncio de um produto Chrysler/Jeep. 
A GM deve apresentar alguma notícia, já que a empresa aqui não consegue liderança ou anuncia lucros. 
Quanto à Ford, notícias de produto já foram dadas: o Super Ka chega em 2007 e a empresa desistiu de fazer Land Rovers no Brasil.
Novidade maior para o Brasil não será dada em Detroit, mas em São Paulo.  Carlos Ghosn, brasileiro e presidente da Renault Nissan, vai anunciar os planos da marca no Brasil. 
Divulgará o Mégane II, de produção já iniciada, e anunciará o Logan (foto), o popular para pobres em ascensão e classe média em decadência.

Roda-a-Roda

Usados – Depois da liderança obtida com o brinde de duas passagens a Paris na compra de Picassos 0 km, a Citroën aprendeu o caminho: agora vende Picassos usados, recebidos em entrada pelos novos e os compradores levam o atrativo mimo. 
PROVIDÊNCIAS – Satisfeita com o aumento de 40% em suas vendas na Europa somente nos 10 primeiros meses do ano, a Kia acelera providências para implantar fábrica em Zilina, na Eslováquia. Pisa com vontade. 
Nem mesmo o governo do país desapropriou e indenizou a área, já em construção. Quer tirar de lá 200 mil unidades de um novo sedã a partir de julho de 2007. Depois. Sportage.
A ver navios – Aqui, nada. A representante da marca prometeu fazer fábrica em Pouso Alegre (MG), utilizando investimentos da Usiparts, empresa da Usiminas. Na cidade ninguém sabe.

Focus, lembra? – Vendas do Focus subiram 10% sobre a média mensal e chegaram a 1.400 unidades em novembro. Surpresa geral. O Focus é incontestadamente o melhor dos 1.6 e a versão hatch com motor 2.0 é para ninguém colocar defeito. 
No entanto, sequer é lembrado na lista de opções do comprador. A montadora caprichou no 1.6; fez o 2.0 valente e acertou o sedã 3 volumes. Aí, seis anos após o lançamento, descobriu o que estava faltando para atrair público: lembrar que o carro existe e dar-lhe preço competitivo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>