Especialistas alertam para resultados
<b>  </b>
 
Médicos especializados na área da sexualidade encaram com reservas os milagres esperados por pacientes que querem aumentar o tamanho ou a circunferência do pênis. O andrologista e urologista Fernando Ferreira Chagas disse que muitos questionamentos ainda não foram comprovados cientificamente sobre o assunto e os resultados podem ser mais desastrosos do que qualquer outro problema relatado antes da intervenção. “Temos de nos basear pela Sociedade Brasileira de Urologia (SBU), que não autoriza a nenhum profissional da especialidade a realizar esse tipo de cirurgia em caráter experimental. Eticamente, não há nenhum trabalho científico que comprove que a operação seja eficaz. Noventa e nove por cento dos pacientes que recorrem às intervenções são por motivos puramente estéticos”, comentou Chagas. Uma das técnicas que suscitam polêmica consiste na liberação do ligamento suspensor, situado internamente na base peniana. O cirurgião plástico Ariosto Santos Filho realiza a cirurgia e avisa: há sérias restrições aos resultados finais. “Seccionando-se o ligamento, o pênis aumenta de tamanho. Mas ele fica solto e bambo, dificultando até mesmo na hora da penetração”, comentou. Segundo ele, a cirurgia é recomendada para raros casos. Como exemplo ele citou o excesso de resistência do ligamento. As limitações do procedimento também foram destacadas por Chagas. As indicações são muito precisas, como, por exemplo, para pacientes que apresentam queimadura na região genital onde há aderência do pênis. “O que também podemos fazer nesses casos é a eliminação da gordura localizada na região pubiana. Essa gordura dá a impressão de que o pênis é pequeno, mas, na verdade, está enterrado na gordura”, acrescentou.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

