De olho na parcerias com mercado externo
<b>  </b>
 
Uma das grandes novidades da Feicon 2006 foi o anúncio da parceria entre a Alcantara Machado – maior empresa de eventos da América Latina – e a Reed Exhibitions. Em 1989, a Alcantara Machado criou a Feira Internacional da Indústria da Construção (Feicon).
Hoje, a feira adquiriu espaço e importância que repercutiram internacionalmente e resultou na formação de uma joint venture entre a Alcantara Machado e a Reed Exhibitions – realizadora da Batimat (Salão Internacional da Construção, que ocorrem na Argentina e França). Da união das duas mais importantes mostras mundiais da indústria da construção surgiu então a Feicon Batimat.
“Através da parceria vamos atingir uma nova fase, que possibilitará que um diferencial no mercado, ampliando o canal direto com o mercado internacional, o que realmente ajuda nos negócios do nosso expositor”, comenta o presidente da Alcantara Machado, José Rafael Guagliardi.
As empresas da indústria da construção, segundo dados da Fundação Getúlio Vargas (base janeiro/2006), participam com 20,56% do PIB nacional (cerca de R$ 247 bilhões), contribuem com 68,4% dos investimentos totais do País, geram 12,455 milhões de empregos diretos e indiretos, participam com 14,7% do total dos salários pagos na economia e possuem baixo coeficiente de importação: apenas 10,5% dos insumos são importados. 

<hr>
Data da Publicação: 08/04/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Imóveis 

