C4 sedã chega no final do ano
<b>  </b>
 
O Citroën C4 sedã será mesmo produzido na planta da montadora francesa na Argentina. A afirmação é do gerente de vendas da subsidiária brasileira, Luciano Carvalho. Segundo o executivo, a fabricação do sedã no país sul-americano está “praticamente confirmada”. 
Com isso, assegurou Carvalho, o modelo chega ao Brasil até o final deste ano. Será mais um produto para disputar o segmento que, em 2006, será o mais competitivo do mercado nacional. 
Depois do lançamento do Chevrolet Vectra, a categoria dos sedãs médios ganhará, ainda no primeiro semestre, o Renault Mégane sedã e a nova geração do Honda Civic. 
Na segunda metade de 2006, chegam do México o Volkswagen Jetta, o Ford Fusion e, possivelmente, a nova geração do Nissan Sentra. Além disso, o Toyota Corolla pode ganhar tecnologia bicombustível.
Segundo Luciano Carvalho, a versão sedã do C4 vem para o Brasil antes da configuração hatch, revelada na edição 2004 do Salão do Automóvel, em São Paulo (SP). 
O monovolume deveria começar a ser importado da França no ano passado, mas a Citroën adiou seus planos. Entretanto, Carvalho afirma que o C4 hatch virá para o Brasil.
Apesar de o gerente de vendas da Citroën ter confirmado a chegada da versão sedã do C4, a empresa divulgou nota informando que o projeto ainda está em fase de estudos e seu lançamento no Brasil não foi validado. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

