Meu cantinho preferido
<b> Na correria do dia-a-dia, muitas vezes não sobra tempo para curtir a
própria casa. Depois de um dia estressante de trabalho, a gente merece um
lugar especial, não é mesmo? E quem não tem aquele cantinho preferido
dentro de casa? Qual é o seu? Escreva para nós contando </b>
 
Consagrada artista plástica e designer de jóias, Ilária Rato há muito elegeu-  como não poderia deixar de ser-  como seu cantinho preferido o próprio ateliê. O local, além de aconchegante, foi minuciosamente  montado por ela, que passa boa parte do tempo no espaço.

“E aqui que realizo meu trabalho e tenho minhas idéias, mas também procuro dividir meu tempo com minha família. Sou muito mãezona e gosto de dar atenção aos meus filhos e ao meu marido”, revela a designer.

Formada em Artes pela Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Ilária acabou se interessando, nos últimos tempos, também por jóias. “Depois que me formei passei uma tempo estudando na Europa, onde acabei me apaixonando pelas jóias. Hoje em dia faço as duas coisas com muito prazer. São atividades que se completam”, resume.

Outra paixão da artista é a área de decoração. Tanto que  ela acabou abrindo na Praia do Suá, há cerca de 30 anos, a Trama,. “Durante muito tempo estive à frente da loja, porque gosto muito da área de objetos e decoração. Hoje em dia, o espaço está sob responsabilidade da minha filha, Roberta”, acrescenta.

3x4

• Mania: De limpeza. Costumo ser muito organizada. 
• Hobby: A profissão de artista plástica e designer de jóias
• Vício: Nenhum
• Futuro: Apesar das decepções, é de esperança nos jovens 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Mulher 

