Anticoncepcional dá alívio 
<b>  </b>
 
Irregularidade no ciclo menstrual, irritabilidade, nervosismo e insônia são os principais sintomas do climatério (a fase que antecede a menopausa). As queixas começam a partir da oscilação ou da deficiência de hormônio progesterona. Para as mulheres na faixa de 40 a 50 anos que ainda não precisam de reposição hormonal, mas não querem viver de mau humor, uma saída pode ser tomar a pílula de baixa dosagem, muito usada por mulheres que estão amamentando seus bebês e não desejam engravidar. A pílula da amamentação é um progestágeno (droga semelhante à progesterona naturalmente produzida no organismo) e pode ser usada por mulheres na pré-menopausa.   

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 02 
Editoria: Família 

