NX4 Falcon 2007 com novo visual
<b>  </b>
 
Já está disponível nas revendas Moto Honda da Amazônia no Estado a linha 2007 da NX4 Falcon, que chega com novo visual, reforçando ainda mais seu estilo aventureiro. 
O modelo – que custa R$ 14.500 – traz grafismos que fazem alusão a um falcão, com o objetivo de passar o conceito de agilidade e força. 
Além disso, ganha duas novas cores:  laranja metálica, que acompanha tendências mundiais, e uma nova tonalidade de prata metálica, além da tradicional preta. 
De resto, tudo permanece idêntico à linha anterior. O motor é RFVC (Radial Four Valve Chamber), 4 tempos, monocilíndrico, de 397,2 cm3 e cárter seco. 
Desenvolve potência de 30,6 cv a 6.500 rpm e torque de 3,51 kgfm a 6.000 rpm que, associados ao câmbio de cinco marchas, asseguram uma pilotagem ágil e segura.
O modelo traz sistema de freios a disco hidráulico que garante progressividade e segurança nas frenagens. Fora isso, a partida elétrica possibilita o rápido acionamento do motor e a bateria selada dispensa manutenção periódica. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

