Confusão na Assembléia
<b> O candidato do “grupão”, Geovani Silva, venceu Cláudio Vereza por 19 a 11 em sessão marcada por muito tumulto  </b>
ALINE NUNES FRANCIANE BARBOSA GLEBERSON NASCIMENTO 
AAssembléia Legislativa do Espírito Santo viveu ontem uma das sessões mais tumultuadas de sua história, realizada para escolha da nova Mesa Diretora. A chapa vitoriosa foi a encabeçada pelo ex-jogador da Seleção Brasileira de futebol, do Vasco e da Desportiva Geovani Silva (PTB), eleita com 19 votos contra 11. Duas chapas foram lançadas à disputa. Além da encabeçada por Geovani, deputados que fazem parte da base aliada ao governo também apresentaram chapa na qual o candidato à presidência foi o deputado Cláudio Vereza (PT). Geovani foi eleito pela chapa lançada pelo chamado “grupão”, bloco parlamentar que conta com a presença de deputados ligados ao ex-presidente da Assembléia, José Carlos Gratz (PFL). A sessão – que foi marcada por várias interrupções – teve início às 15 horas com a posse do deputado Delio Iglésias (PSC), o único que não foi empossado no último sábado. Entre os cinco deputados que tiveram o afastamento determinado pela Justiça no último sábado, encontravam-se em plenário no início da sessão apenas José Tasso de Andrade (PTC) e Sérgio Borges (PMDB). Os demais parlamentares afastados – Gilson Gomes (PFL), Marcos Gazzani (PGT) e Gilson Amaro (PPB) – chegaram à Assembléia, às 15h20, no momento em que a sessão havia sido suspensa para a formação das chapas, causando o primeiro momento de turbulência da sessão. Acompanhados de oficiais de Justiça e de posse de uma liminar que suspendia seus afastamentos, eles entraram em plenário e garantiram – junto ao presidente da sessão, o deputado José Ramos (PFL) – o direito de participar da escolha do novo presidente da Casa. A deputada Fátima Couzi (PPB) chegou a cumprimentar Borges em plenário pela decisão da Justiça favorável aos cinco deputados denunciados. A sessão foi marcada ainda por “guerra” de liminares e revolta de manifestantes, obrigando a presença da tropa de choque da PM.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

