Vereza reforça ligações 
<b>  </b>
 
O petista Cláudio Vereza afirmou ontem que com a confirmação de que Renata Nogueira, mulher do diretor da Assembléia Legislativa André Nogueira, pagou as contas de sete deputados, no último final de semana, no Hotel Aroso, em Domingos Martins, está evidenciado a ligação da nova Mesa Diretora com o ex-deputado José Carlos Gratz (PFL). “Agora o quebra-cabeças está montado. Primeiro, Gratz articulou o chamado ‘Grupão’ e, agora, com as provas apresentadas pela polícia, não resta qualquer dúvida do envolvimento. O que espero é que seja realizada Justiça”, declarou Vereza. O pagamento das despesas, no valor de R$ 6.109,37, foi feito por meio de uma agência de viagens e se refere à estadia do presidente eleito Geovani Silva (PTB) e dos também parlamentares: Cabo Elson (PDT), Gilson Gomes (PFL), Délio Iglesias (PSC), Fátima Couzi (sem partido), Sueli Vidigal (PDT) e Robson Vaillant (PL). Os dois últimos, segundo denúncia apresentada pelo Secretário de Estado da Segurança Pública, Rodney Miranda, tiveram pagamento em duplicidade, pois os próprios parlamentares também teriam efetuado o pagamento das despesas. Para o presidente regional do PT, João Coser, “os fatos comprovam o que os petistas já tinham certeza: Geovani é velho conhecido de Gratz e já esteve, inclusive, filiado ao PFL”. “O nome dele era o coringa. Reginaldo Almeida (PPB) e Euclério Sampaio (PTB) funcionaram como bodes expiatórios. Já Marcelo Santos (PTB) chegou a ser cogitado. O esquema foi montado logo após as eleições com a finalidade de dar continuidade a Era Gratz no Legislativo”, lamentou. O governador Paulo Hartung (PSB) comentou ontem que “aqueles que estão na contramão da reconstrução do Estado estão sendo vaiados, não podem sair de casa e, até agora, sequer puderam dar uma declaração”.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

