Pedido afastamento de mais dois
<b>  </b>
 
O Ministério Público Estadual (MPE) ingressou ontem na Justiça com uma ação de improbidade administrativa contra os deputados Luiz Carlos Moreira (PMDB) e Fátima Couzi (sem partido), pedindo o afastamento dos parlamentares de suas funções na Assembléia Legislativa. O promotor Fábio Ribeiro contou que a ação – protocolada na Vara da Fazenda Pública de Vitória – tem os mesmos fundamentos usados contra os deputados José Tasso (PTC), Marcos Gazzani (PGT), Gilson Gomes (PFL), Gilson Amaro (sem partido) e Sérgio Borges (PMDB) e para os quais já foi determinada a suspensão do mandato pelo Tribunal de Justiça. Os sete deputados são acusados de receber propina para reconduzir, em 2000, o ex-deputado José Carlos Gratz (PFL) à presidência da Mesa Diretora. Cada um dos parlamentares teria recebido R$ 30 mil do empresário Carlos Guilherme Lima de verbas públicas que teriam sido desviadas. Fátima e Moreira não entraram na primeira denúncia do MPE porque o órgão ainda buscava documentos que comprovassem que houve o recebimento dos recursos. Agora, com cópia dos extratos bancários, os promotores fundamentaram as acusações. Ainda assim, o MPE quer o afastamento dos deputados porque, em sua avaliação, pode haver prejuízo na coleta de provas, o que acarretaria em prejuízo para a instrução processual. “O afastamento cautelar dos deputados é uma forma de garantir a isenta apuração dos gravíssimos fatos”, argumentam na ação os promotores Ribeiro, Ângela Modanese e Ângela Varejão. Além de Fátima e Moreira, também foram denunciados José Augusto de Souza e José Geraldo Alves, que teriam servido como intermediários de parlamentares para receber o dinheiro em suas contas bancárias. Para os acusados, a condenação os levaria à suspensão de seus direitos políticos – votar e ser votado; perda da função pública; pagamento de multa; e proibição de contratar ou receber benefícios públicos. Caso o afastamento dos dois também seja confirmado e a Justiça anule a eleição realizada segunda- feira, só votarão 23 deputados, conforme entendimento do Ministério Público.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

