DE CARRO POR AÍ
<b>  </b><br>
 <br>
Charme, inteligência e preço
Há uns anos havia um anúncio de tapetes. Não sei se a fábrica ainda existe ou foi absorvida. Mas, no caso desta Coluna, o importante era o slogan que utilizava para vender seus produtos: “fez o primeiro, faz o melhor”.
Na semana passada, a Fiat apresentou o seu modelo Idea. Conheci o automóvel há um mês e agora tive a oportunidade de rodar algumas dezenas de quilômetros para mensurá-lo melhor. 
Tive a convicção de que, para tapetes, talvez a frase-síntese do pioneirismo funcione. Para automóveis, não. O Idea, recém-lançado, parece-me o melhor deste segmento. Superior aos dois concorrentes, o Honda Fit e o Chevrolet Meriva.

Fiat aposta no Idea
O novo produto integra a política da Fiat de estar presente nas faixas de mercado de maior volume. Líder, rentável, referência mundial entre as empresas do grupo, entende que o Idea poderá aumentar sua participação nas vendas.
Para diferenciar-se dos demais concorrentes, o novo produto mescla soluções de atração ao mercado: estética e formulação, como as linhas de inspiração italiana, criação de Giorgetto Giugiaro. 
Traz também banco central na traseira com apoio de cabeça e arranjos internos de conforto, como 20 porta-objetos, um espelhinho interno para observar o banco traseiro e a maneabilidade da composição de bancos, característica deste tipo de veículo. 
Dentro há bom espaço. Em termos operacionais, toca-discos com MP3, sensores de estacionamento, de chuva e de escurecimento, além de viva-voz para celular com tecnologia Bluetooth. 
Para quem pode, o teto solar Skydome, feito em duas partes, ocupando 70% do teto do veículo. O item é opcional e custa R$ 4.500. Para a Fiat, o preço é atrativo. Tanto que espera vender mais que os 20% de preferência demonstrada no seu Stilo, equipado elemento mais elaborado, a Sky Window, a R$ 6.500.
Diferença atrativa é o motor 1.4 Flex de 81 cv. O propulsor, de arquitetura moderna, permite consumir menos e andar mais que o esperado a 1.400 cm3 de cilindrada. 
Há também a opção de motor 1.8 Flex de 114 cv, resto da herança tecnológica da desfeita parceria com a GM. Motor antigo, passou por revisão para melhorar rendimento. 
Construtivamente oferece freios a disco nas quatro rodas, com opcional ABS e EBD. Em termos de segurança, a novidade é o uso de vidros temperados nas janelas laterais.
Três vezes mais caros que os temperados, oferecem vantagens adicionais: reduzem a temperatura interna e diminuem o barulho interno, permitindo conversas dentro do carro sem necessidade de aumento do tom de voz.
A versão ELX 1.4 Flex, de entrada da linha, custa a partir de R$ 38.620. Já a topo de linha, HLX 1.8 Flex, sai a partir de R$ 44.980.

Roda-a-Roda
Ao contrário – Quando a maioria das fábricas de automóveis fala em fechamento de unidades e dispensa de pessoal, a Fiat SpA vai ao contrário. Sérgio Marchioni, seu número 1, avisou que ampliará o uso da capacidade industrial sem demitir nem fechar nenhuma das seis unidades de produção que mantém na Itália.
E então? – A plataforma do Idea será a base de desenvolvimento para o projeto D200, o substituto do Marea. Na Fiat Turquia, diz-se que o desenvolvimento do novo sedã e sua station wagon será feito lá. Em Betim (MG) diz-se o contrário: será feito aqui.
Lembrança – Pesquisa sobre marcas e produtos mais lembrados levou a Volkswagen e seu produto Gol a ganhar o Troféu Top of Mind. 
Nem tanto – A idéia da venda levando os produtos aos compradores é boa e antiga. A GM a praticava na década de 20 com caravanas que entravam país adentro para mostrar produtos e fazer vendas. Nos anos 60 a Simca fazia a mesma coisa. E a IBAP, com seu Democrata, realizava tais périplos para vender cotas de participação em sua indústria.
Começo – Será no dia 20 de outubro, na estância paulista de Atibaia, o lançamento do utilitário esportivo Toyota da linha Hilux. Manterá o nome SW4 da geração anterior. 
A julgar o salto em participação mercadológica que representou o surgimento da nova picape, é de se imaginar que o produto assuma a liderança do mercado. 
Hoje, restrito a dois produtos, nele é líder a Chevrolet Blazer, antigo em linhas e formulação. E o Nissan X-Terra, moderno, não ocupa posições à altura de sua positiva diferença.
Garantia – Embora ainda não exista para o mercado, a General Motors iniciou vendas do novo Vectra – também dito Astrão, eis que derivado deste automóvel. Através do Universo Vectra, exposições de modelo e dados virtuais, percorrerá nove cidades, tomando pedidos e garantindo preços. O lançamento será em outubro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>