Fiat lança Idea Adventure
<b> O modelo estará disponível nas
revendas da marca de todo o País
na semana que vem com preços
a partir de R$ 52.900 </b>
Márcia Branki de Belo Horizonte (MG) 
O segmento dos chamados “off-road light” acaba de ganhar mais um integrante. Algum tempo após a chegada do EcoSport, da Ford, e do CrossFox, da Volkswagen, que segundo o fabricante são os principais concorrentes do modelo, a Fiat acaba de lançar no País o Idea Adventure que chega às lojas semana que vem custando a partir de R$ 52.900.
Externamente, o Idea Adventure – apresentado à imprensa especializada de todo o País na última terça-feira em Belo Horizonte – se destaca por trazer acessórios que reforçam o seu estilo aventureiro.
Sob o capô,  o carro traz o mesmo motor que equipa o Idea HLX: o 1.8 Flex que desenvolve potência de 112 cv com gasolina e 114 cv com álcool. O torque é de 17,8 kgfm e 18,5 kgfm a 2.800 rpm, respectivamente.
Com o propulsor, o carro acelera de 0 a 100 km/h em 12,3 segundos (gasolina) e 12,2 segundos (álcool). A velocidade máxima é de 170 km/h e 171 km/h, respectivamente.
Segundo engenheiros da marca, pequenas modificações foram feitas no conjunto mecânico para garantir desempenho e conforto em qualquer tipo de piso.
O sistema de suspensão, por exemplo, é novo e possui 185 milímetros de altura livre do solo – a mais elevada entre os concorrentes diretos. Esse vão dá ao modelo bons ângulos de ataque e fuga, permitindo que o carro se dê bem em terrenos acidentados. 
Para assegurar uma boa estabilidade, houve um aumento nas bitolas. A dianteira cresceu 17 milímetros e a traseira, 11.
Os freios, igualmente, passaram por alterações. Na dianteira são de maior diâmetro (284 mm). Na traseira o sistema é igual ao do Idea HLX, com tambores. 
O modelo traz todos os itens de série da versão HLX, o que inclui ar-condicionado, direção hidráulica, travas e vidros elétricos, computador de bordo, rádio CD player com MP3, rodas de liga leve, além de banco do motorista e volante com regulagem de altura.
Entre os recursos eletrônicos há My Car Fiat, que permite configurar diversas características funcionais do carro, Follow Me Home, que são advertências sonoras e visuais de portas ou porta-malas abertos e, no caso do Idea Adventure, também do estepe destravado.
Opcionalmente, o carro pode vir com teto solar Sky Dome, que toma 70% da área do teto, kit viva-voz Bluetooth para telefone celular, sensores de estacionamento, crepuscular e de chuva, sidebags, airbags dianteiros com cintos de segurança com pré-tensionador, freios com ABS, mesinha tipo avião, revestimento em couro, entre outros.
De acordo com a Fiat, atualmente são produzidas 2,4 mil unidades do Idea por mês. Com o lançamento da versão Adventure, esse número deve subir para 3,4 mil unidades.

Raio X

Motor
• Dianteiro, bicombustível, trasversal, com quatro cilindros em linha
• Cilindrada: 1.796 cm3
• Potência: 112 cv (gas) e 114 cv (álc) a 5.550 rpm
• Torque: 17,8 kgfm (gas) e 18,5 kgfm (álc) a 2.800 rpm
Dimensões (mm)
• Comprimento: 4.142
• Largura: 1.713
• Altura: 1.814
• Distância entreeixos: 2.510
• Altura mínima do solo: 185
• Porta-malas: 380 litros, podendo chegar a 1.500 litros
• Tanque: 48 litros
Desempenho
• 0 a 100 km/h: 12,3 segundos (gas) e 12,2 segundos (álc)
• Velocidade máxima: 170 km/h (gas) e 171 km/h (álc)
Consumo
• Cidade: 10 km/l (gas) e 7,2 km/l (álc)
• Estrada: 14,8 km/l (gas) e 10,5 km\\l (álc)

Para quem se amarra em aventura

O veículo mantém as características do Idea convencional, mas traz acessórios que reforçam o estilo aventureiro do veículo. As diferenças saltam aos olhos, a começar pelo estepe posicionado na traseira do veículo, que fica preso a um suporte desenvolvido especialmente para ele.
Sua abertura é feita por uma alavanca situada do lado do motorista, a mesma que abre o porta-malas. Para garantir a segurança, toda vez que o estepe está destravado uma luz espia se acende no quadro de instrumentos.
O design traz inovadoras barras longitudinais no teto, que formam um “V” que nasce na parte anterior e junta-se na parte superior do teto. Os novos espelhos retrovisores externos são maiores, o que favorece a visibilidade, e trazem luzes de direção incorporadas. 
Os pára-choques são exclusivos da versão Adventure e conferem um ar de solidez e robustez ao veículo sem torná-lo bruto. Nas laterais, as molduras dos pára-lamas e das portas ressaltam o estilo aventureiro e também protegem o veículo de pequenas colisões. As minissaias laterais lembram estribos estilizados. 
Internamente, o carro oferece privilegiada posição de dirigir, espaço generoso, bom acabamento e uma marcante identidade Adventure, presente em pequenos detalhes.
O quadro de instrumentos ganhou grafia especial e os aros do velocímetro e do conta-giros vêm na cor cinza fosco. Uma grande inovação é o conjunto de bússola e inclinômetros transversal e longitudinal que indica os valores por meio de LEDs colocados nas escalas dos instrumentos.
Assim como na versão convencional, o carro traz banco traseiro bipartido, encosto do banco do passageiro rebatível com mesinha dobrável tipo avião (opcional), além de vários porta-objetos. 
Além de todos os presentes na versão HLX, o Idea Adventure traz um a mais: onde antes ficava o estepe agora existe um compartimento com capacidade para 20 litros.
Os tecidos dos bancos e painéis de portas trazem padronagens discretas e cores suaves. Nos encostos dos bancos dianteiros há bordados exclusivos com o logotipo Adventure. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

