Home-theater
<b>  </b>
 
ASony acaba de lançar mais um aparelho da linha Genezi, o MHCRV900D. O diferencial deste modelo é que ele pode reproduzir também DVD\'s. Com decodificadores Dolby Digital e DTS internos, o novo equipamento vem acompanhado por cinco caixas acústicas, sendo dois frontais, duas traseiras e uma central. A promessa é de reproduzir um ambiente mais envolvente para assistir aos seus filmes ou ouvir musicais. Já a Philco promete colocar no mercado um dos mais completos DVDs do país, o Philco Progressive Scan. O destaque é justamente o progressive scan ou varredura progressiva, que promete maior nitidez e riqueza em detalhes.   

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 02 
Editoria: Minha Casa 

