Apenas 25 deputados devem votar
<b>  </b>
 
A votação da Mesa Diretora da Assembléia Legislativa, marcada para acontecer hoje, a partir das 15 horas, deverá ser realizada com apenas 25 dos 30 deputados, segundo o procurador- chefe do Ministério Público Federal (MPF) no Estado, Henrique Herkenhoff. A votação da Mesa Diretora foi um dos argumentos do MPF para pedir, no último sábado, o afastamento dos deputados Sérgio Borges (PMDB), José Tasso de Andrade (PTC), Gilson Amaro (PPB), Marcos Gazzani (PGT) e Gilson Gomes (PFL). O MPF alegou que o grupo, que participou das negociatas para reeleger Gratz, se articulava para se manter no comando da Casa. Para Herkenhoff, o atual presidente da Casa, deputado reeleito José Ramos (PFL), não deveria ter concedido posse aos suplentes dos cinco deputados afastados. “O deputado não tem vice, e sim suplente, que assume em caráter definitivo. Ele não pode assumir somente para um efeito. É por isso que existe quorum. Quando um deputado falta a uma sessão, não existe outro para substitui-lo”, ressaltou. O presidente da Assembléia Legislativa, o deputado reeleito José Ramos (PFL), ressaltou que ainda não teve conhecimento jurídico sobre o afastamento dos parlamentares. “Eu não recebi nenhuma notificação. Fiquei sabendo dos fatos pela imprensa”, afirmou. Ele disse que hoje, até as 10 horas, terá uma posição baseada nas constituições federais e estaduais. “Preciso ter algo para me respaldar. Caso haja notificação da Justiça, seguiremos a ordem”, afirmou.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

