Roupas iguais não são recomendadas
<b>  </b><br>
 <br>
A mãe de Laura e Manuela, a produtora Gabriela Paschoal, de 31 anos, diz que vestir os gêmeos com roupas iguais é uma tentação que os pais correm, mas ela sempre optou pela diferença. “Imagino que traga conforto ver os dois iguais. Os pais devem pensar que assim não estão dando mais para um do que para outro. Porque dá trabalho deixar sempre as duas lindas, ter sempre dois biquínis lindos, dois vestidos maravilhosos. Mas esqueço que elas são gêmeas e invisto na diferença”, explica ela. A dificuldade que surge agora, conta a produtora, é que as meninas estão começando, pasmem!, a gostar de coisas iguais. E aí, o que fazer? “Estou aprendendo a entender isso e a lidar de forma natural. Afinal, as duas são meninas, têm a mesma idade, recebem a mesma educação. É natural que gostem das mesmas coisas”, diz. Para Gabriela, as pessoas hoje em dia não estranham mais tanto quando vêem gêmeos. “Tenho duas irmãs que também são gêmeas e elas eram uma atração. Hoje não é mais assim. Tanto que minhas filhas se surpreendem quando alguém as confunde. Só noutro dia, Laura me perguntou o que é ter uma irmã gêmea”, conta Gabriela. A multiplicação de gêmeos, trigêmeos e companhia é confirmada pelo ginecologista Márcio Coslowsky, da Clínica Huntington, especializada em reprodução humana. Segundo ele, é visível o aumento do número de irmãos nascidos no mesmo dia. Tudo porque as técnicas de reprodução assistida se tornaram mais acessíveis a um número maior de pessoas. “Aumentou muito o número de mulheres que recorrem às técnicas de fertilização. E, com isso, a probabilidade de nascer gêmeos ou mais aumenta muito. Mas estamos tentando diminuir os nascimentos múltiplos. Primeiro, transferindo menos embriões. Se antes eram quatro embriões implantados, hoje tentamos dois ou três, e em mulheres mais jovens apenas um. E temos cuidado também com a indução da ovulação, para não termos muitos óvulos”, explica. Solange Furtado, de 39 anos, procurou facilitar sua vida como mãe de duas: pôs os nomes de Ana Carolina e Ana Beatriz para, na hora da bronca, gritar Anas e ponto final. “Mas isso é só na hora da bronca”, brinca ela, com a voz rouca. “Normalmente, minha voz não é assim, mas com elas de férias, acabo falando muito mais.” Com quase 5 anos, as meninas têm total autonomia sobre o guarda-roupa: “Quando eu soube que estava grávida de gêmeos, comecei a comprar tudo igual. Depois, li que isso não era recomendado e aí comecei a variar mais. Mudava as cores e os modelos. Mas hoje são elas quem decide”, conta. Para a psicopedagoga Vera Gomes, que trabalha com crianças e adolescentes e tem grupos de estudos com os pais, os adultos devem sempre abrir um espaço para as diferenças surgirem. “As crianças vão saber defender o espaço delas para a semelhança. Elas saberão em que momento precisam ser iguais. O adulto deve proporcionar a prática da diferença. E isso significa estudar em salas diferentes, ter seus próprios amigos, suas vontades, suas roupas. Sentir-se único. Isso é o mais importante”, explica ela. Vera defende que a escola oriente os pais na hora de lidar com os filhos. “Os pais precisam ser orientados para ajudar a separar as crianças. Os pais não tiveram dois filhos em um e precisam ter consciência disso. Um espaço próprio para cada irmão deve ser valorizado”, explica a especialista. É justamente disso que Patrícia Goldberg Weinstein, de 28 anos, mãe de Raphael e Carolina, sente falta: ter mais tempo para se dedicar a cada um dos filhos. “Às vezes sinto vontade de ter eles dois, exatamente como são, mas nascidos em anos diferentes, para eu me dedicar mais a cada um individualmente\".   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Família <br><br>