Federal pede para internar engenheiro
<b> Depois de atirar dentro de
aeroporto, Sérgio foi levado
pela polícia a uma clínica, 
mas não pôde ficar internado </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Fabiana Tostes <br>
Para preservar a integridade de Sérgio Antônio Rodrigues, que atirou dentro do Aeroporto de Vitória e foi preso na Serra, a Polícia Federal solicitou à Justiça que o engenheiro fosse internado numa clínica. A autorização judicial chegou, ele foi transferido, mas a clínica não o aceitou. Sérgio, então, retornou à sede da Superintendência da PF, em São Torquato, Vila Velha.
A delegada Andreia Canal, que está à frente do caso, disse que ficou preocupada em deixar Sérgio sozinho numa cela da Federal, pois ele poderia tentar se matar.
A solicitação foi feita no início da noite e, pouco antes das 21 horas, um oficial da Justiça Federal chegou com a decisão do juiz Hailton Rocha, permitindo a internação. Entretanto, levado para a Clínica Vitória, o engenheiro não foi aceito. Às 23 horas, de acordo com o plantonista da PF, Sérgio já estava de volta à carceragem.
Um dos enfermeiros da clínica, Mário Felipe, explicou que a chegada do engenheiro com escolta policial – a Justiça permitiu a internação, mas não concedeu liberdade provisória requisitada pelos advogados – alterou a rotina dos 24 pacientes, que ficaram bastante agitados e queriam ir embora.
Por essa razão, segundo Mário, os médicos avaliaram que poderia ser prejudicial ao tratamento dos demais internos a presença de Sérgio e decidiram não aceitá-lo. O juiz, então, fez outro despacho para que o engenheiro retornasse à PF.
Mais cedo, a advogada Sayonara Tavares contou que há 12 anos o engenheiro começou a apresentar sintomas de distúrbios mentais, mas esta será a primeira vez que vai precisar ser internado.
Sayonara falou que, na avaliação da médica de Sérgio – a psiquiatra disse que não poderia dar declarações por questões éticas – ele suspendeu a medicação por conta própria e, por isso, teve o surto.
A advogada disse que ele havia saído de casa, em Aimorés, às 17h30 de quarta-feira para dar uma volta, mas somente ontem, depois de preso, a família foi informada de seu paradeiro. Sayonara contou que Sérgio adquiriu a arma depois de deixar a residência.

“Não me lembro de nada”
Em depoimento à delegada federal Andreia Canal, o engenheiro Sérgio Antônio Laignier Rodrigues foi taxativo: “Não me lembro de nada”.
Em sua memória, os “flashes” da noite anterior eram apenas do momento em que chegava ao Aeroporto de Vitória e, depois, quando foi preso num posto de combustível na Serra.
Tiros e perseguição foram apagados da mente dele. Inclusive, quando chegou ao posto, ele falou:  “Não sabia que estava sendo perseguido”. Isso depois de percorrer 33 quilômetros com a polícia em seu encalço.

Remédios e laudos na mala
Remédios e laudos de uma médica psiquiatra foram encontrados pela polícia na mala que estava com o engenheiro civil Sérgio Antônio Laignier Rodrigues. Parentes disseram que ele tem distúrbios mentais e faz tratamento em Colatina, no Norte do Estado, município próximo a Aimorés, cidade mineira onde ele mora com a mãe.
De acordo com a Polícia Federal, o depoimento do engenheiro foi evasivo e confuso e ele disse não se lembrar de ter dado o tiro no Aeroporto de Vitória. Ele também alegou que estava no Espírito Santo passeando e que, ao comprar uma passagem aérea, não sabia para onde viajaria.
A PF entrou em contato com a família do engenheiro – ele tem uma irmã em Guarapari e o restante dos familiares mora em Aimorés – que informou que Sérgio trabalhava na prefeitura da cidade mineira, mas foi aposentado por invalidez.
Ele começou a ter problemas após o assassinato do pai, em Minas, em 1993. A psiquiatra de Sérgio também foi informada sobre a prisão do engenheiro e seguiu ontem para Vitória. O acusado disse que jogou a arma fora durante a perseguição da polícia.

Crise também em Minas
O engenheiro civil Sérgio Antônio Laignier Rodrigues já demonstrava comportamento estranho durante esta semana na fazenda onde mora com a mãe no município de Aimorés, Minas Gerais.
Segundo um vereador da cidade mineira, Wilson Teixeira Filho (PL), o Zinho, o engenheiro não falava nem mesmo com a mãe. “Uma prima dele comentou que Sérgio Antônio não estava conversando com a mãe esta semana e só estava falando com os bichos”, contou o vereador.
Mas essa característica de isolamento e pouca conversa, o engenheiro já havia demonstrado nos tempos em que era funcionário da prefeitura da cidade. Zinho falou que, nos últimos meses de trabalho, o engenheiro civil não conversava com os colegas e demorava para responder questões sobre suas atividades profissionais. 
“O chefe do Departamento Pessoal da prefeitura falou que ele tinha se mostrado estranho após um ano e meio de trabalho, mas como era uma pessoa muito reservada, ninguém desconfiou de algo mais grave”, lembrou o vereador.
Sérgio Antônio atuou na Secretaria de Obras da cidade como engenheiro de construção por quase três anos – do final de 2001 a junho de 2004. Foi aposentado por invalidez em abril de 2005, em decorrência dos problemas psiquiátricos. Informações extraoficiais indicam que ele sofre de esquizofrenia e tem mania de perseguição.
Ele começou a apresentar sintomas da doença após o assassinato do pai, há cerca de 13 anos. Conforme relatos de policiais militares de Aimorés, o pai de Sérgio Antônio era um proprietário rural polêmico no município.
Ele foi morto numa propriedade rural, quando entregava leite a um fazendeiro. O pistoleiro fugiu e nunca foi preso pela polícia. 
Como o engenheiro sempre foi uma pessoa calada, a família achava que seria um momento de tristeza e que logo passaria.
O vereador Zinho ressaltou que o engenheiro nunca provocou nenhuma confusão na cidade e que tinha uma vida social limitada. “Ele não tinha convívio social, sempre foi muito calado, mas também não era uma pessoa agressiva. Estamos espantados com a atitude dele aí no Espírito Santo”, acrescentou o parlamentar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>