Oficiais não encontram Geovani 
<b>  </b>
 
Logo após a decisão do Judiciário, que anulou a eleição do deputado Geovani Silva para a presidência da Assembléia Legislativa, dois oficiais de Justiça se deslocaram até o gabinete do chefe do Legislativo, na Enseada do Suá, para comunicar a decisão, mas Geovani Silva não foi encontrado. Os oficiais Flávio Duccine e Fernando Pavan fizeram mais duas tentativas para achá-lo.. Eles foram até a escolinha de futebol do deputado, no bairro Ataíde, em Vila Velha. “Lá, não estava”, informaram os oficiais, que seguiram para a residência do parlamentar. Geovani Silva mora na cobertura do edifício Residencial Olimpus, 950, que fica em frente à praia de Itaparica. Eles chegaram ao local por volta das 17h30, sendo recebidos pelo porteiro. “Queremos saber se o deputado Geovani Silva está?”, perguntaram os oficiais. O porteiro isse que o morador não estava. “O senhor sabe se a família vai passar o final de semana em casa”, indagou um oficial. O porteiro disse que não sabia. Os oficiais ficaram de cumprir a determinação na segundafeira.   

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

