A volta do prazer em dirigir
<b>  </b><br>
 <br>
Não é revolucionário, nem tenta reinventar a roda. Ao contrário, o novo Mégane 1.6 16V mostra desenho equilibrado, sem arroubos, soluções bem arrumadas em forma, função e estética. 
Oferece o que entende ser a demanda do comprador: aparência nova, que atrai atenções na garagem ou na rua, boa habitabilidade e harmonia mecânica. E se destaca por três itens importantes: segurança ativa com freios a disco e ABS e seu gerenciador, passiva com almofadas de ar para os passageiros frontais e ótimo NHV – o índice que mede barulho, asperezas e vibrações.
Não é a geração atual na Europa, mas nada fica a desejar numa eventual comparação por composição estética ou por destinação de espaços. 
Segue a tendência mundial de grupos ópticos grandes na dianteira e na traseira que buscam referências nas linhas de corte de pára-choques e pára-lamas. 
O painel traseiro é harmônico e elegante em traços e volumes. Único letreiro indica tratar-se do Mégane. Tipo zen, equilibrado, limpo, sem nada supérfluo. 
O motor dianteiro, quatro cilindros, transversal, ocupa pouca área. Assim, o espaço interno acomoda muito bem quatro pessoas. O porta-malas é adequado às exigências nacionais e a combinação de motor econômico com tanque razoável, de 60 litros, permite boa autonomia.
Mecanicamente é muito bem acertado. A Renault harmonizou com felicidade peso, cilindrada, medidas de torque e potência e as relações entre as engrenagens da caixa de transmissão com cinco velocidades, tracionando as rodas dianteiras. 
Apesar de ser um motor 1.6 16V, com 110cv/115 cv (gasolina e álcool) e 15,2 kgfm de torque, não deixa a desejar e puxa o automóvel com brio. A compatibilidade destes valores se encontra na avareza das medidas de consumo. 
O silêncio é de carro de tratamento superior. Acelera e recupera bem, chega aos 180 km/h reais e seus freios param com presente virilidade. A Renault preferiu melhor aceleração para o dia-a-dia em lugar de velocidade máxima superior aos 200 km/h, nunca utilizada.



Roda-a-Roda

Recorde – A Fiat italiana sorri. O projeto de transformar o Brasil em base de desenvolvimento dos Fiat para países em expansão comemora números. Aqui já foram construídos 2 milhões de Palio. 
Considerada a família toda – Weekend, Siena e a Strada – supera os 3,5 milhões. É a plataforma mais vendida no Brasil, exportada para 40 países em quatro continentes. E se for imaginado que o bem vendido Idea é feito sobre ela, sorrisos viram risadas francas.
Convívio – Assumindo que vai tirar de produção o A3 construído no Paraná, a Audi já tem em sua rede de distribuição os substitutos A3 Sportback alemães. 
Feitos sobre a plataforma do Golf Geração V – o modelo produzido no Brasil pertence a quarta geração –, são maiores. Virão com motor 1.6 e 2.0 turbo. 
Os modelos foram expostos apenas para induzir vendas do atual A3, pois a comercialização da nova geração será feita apenas em agosto a preços muito superiores.
Tudo – Cobre tudo a nova garantia dada aos Audi usados, com até cinco anos e 100 mil km, vendidos pela rede autorizada da marca. O programa se chama Qualified e coloca sob seu guarda chuva os modelos A3, A4, A6 e A8 revisados. 
Para saber se você pode calçar alguma destas ágeis máquinas de andar, veja www.audi.com.br/seminovos.
Antigos – Quem bobeou, dançou. Não há mais vagas no Grande Hotel em Araxá, no triângulo mineiro, que sediará o mais elegante encontro de veículos antigos. 
O encontro, patrocinado pela Fiat Automóveis, será no feriado de Corpus Christi, 14 a 17 de junho.


Citroën XTR. Cross? Muito pelo contrário
A Citroën acaba de lançar no País o novo C3 XTR com decoração e artefatos que induzem ao uso fora-de-estrada, embora o modelo não apresente meios suficientes para garantir o acesso em trechos esburacados, enlameados e com pedregulhos.
O modelo está acima das demais versões da linha. Não em altura, padronizada em todos os C3, mas em refinamento. Os apliques em preto nos pára-choques e grade são considerados itens de decoração para se harmonizar com o interior em couro negro. 
No leque de opções está acima da versão Exclusive, mais ou menos na posição anteriormente ocupada pela fugaz Ocimar Versolatto.
A campanha publicitária de apresentação mostrará que todos os pré-julgamentos – incluindo o da Coluna, que se penitencia – estavam errados. 
O XTR não será mais um no caminho asfaltado querendo brincar de safari e trilha, mas um veículo atrativo, confortável, com motor 1.6 flex, ar-condicionado, direção elétrica, vidros e travas elétricas, além de rodas 15”.
Custa R$ 51.400 com pintura sólida e R$ 52 mil com metálica. Não é um falso e pretencioso atleta, mas um assumido e honesto urbanóide. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>