Uso excessivo do micro pode matar
<b>  </b>
 
Aqueles que gostam de ficar horas a fio sentados na frente do micro sem sair do lugar estão correndo risco de vida. Pesquisadores da Nova Zelândia descobriram que ficar sentado diversas horas na frente de um computador pode causar a coagulação do sangue, do mesmo modo que longas viagens de avião podem causar trombose venosa profunda, também conhecida como síndrome da classe econômica. A conceituada revista científica New Scientist divulgou um estudo feito pelo Instituto Malaghan de Pesquisas Médicas, em Wellington, na Nova Zelândia. Os médicos descobriram a conexão com o PC quando um homem de 32 anos quase morreu após ficar na frente do computador por mais de 18 horas. Ele teve um coágulo na perna, que se moveu para o pulmão, causando uma embolia e a perda de consciência. Os médicos começam a chamar a nova descoberta de “etrombose”, típica da vida sedentária moderna, apesar de não haver outros casos conhecidos. A trombose venosa profunda ocorre quando o sangue fica mais espesso nas veias, formando coágulos e causando inchaço nas pernas. A complicação mais séria ocorre quando parte do coágulo se parte e segue para o coração ou outros órgãos vitais, o que pode às vezes ser fatal. Fumar, estar acima do peso ou ter predisposição para doenças cardíacas aumenta o risco. Para evitar a doença, os médicos sugerem flexionar as pernas, tornozelo e pés, beber bastante água, evitar o uso de álcool e esticar as pernas - dar uma volta pelo escritório é uma boa idéia - pelo menos uma vez por hora. É bom praticar exercícios também durante viagens de avião, sugerem especialistas em ergonomia. Donos de notebooks também correm riscos ao voar na classe econômica com a máquina no colo, por isso, o negócio é se mexer e evitar os excessos.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 02 
Editoria: Informática 

