Anulação de eleição é definida 
<b>  </b>
 
Uma ação solicitando o cancelamento da votação da Mesa Diretora da Assembléia Legislativa vai ser definida hoje pelo Ministério Público Estadual (MPE). Para tanto, procuradores e promotores estão analisando documentos que possam dar subsídios a fim de encaminhar uma petição à Justiça. O chefe de apoio ao gabinete da Procuradoria-Geral de Justiça, promotor Fernando Zardini Antonio, disse ontem que foram solicitados materiais de diversos órgãos estaduais e parte da documentação já está sendo apreciada, parte ainda não chegou ao MPE. Dessa maneira, segundo Zardini, não seria possível antecipar as medidas a serem adotadas pelo Ministério Público, mas admitiu que um dos caminhos pode ser o de pedir a anulação da eleição que conduziu Geovani Silva (PTB) à presidência do Legislativo. Zardini não quis adiantar quais documentos e de quais órgãos o MPE aguarda o encaminhamento para não atrapalhar as investigações e as ações que serão promovidas. O pedido ocorreria porque promotores e oficiais de Justiça, mesmo após se identificarem, foram impedidos por seguranças de entrar no plenário da Assembléia. Eles levavam uma decisão do desembargador Amim Abiguenem, pela qual os deputados Sérgio Borges (PMDB), José Tasso (PTC), Gilson Gomes (PFL), Marcos Gazzani (PGT) e Gilson Amaro (sem partido) deveriam ser afastados do cargo. Na avaliação do presidente da OAB, Agesandro Pereira, o Judiciário pode suspender a votação, já que “tem compromisso com a legalidade” e houve impedimento do trabalho do Ministério Público e da Justiça.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

