Bandidos atacam fazendeiros
<b> Criminosos saem da Grande Vitória
para assaltar comerciantes
e donos de terras </b><br>
Alexandre Damazio/Fernanda Andrade <br>
Imaginar municípios do interior do Estado como lugar de tranqüilidade é algo que tem ficado cada vez mais no imaginário das pessoas. Quem vive em cidades, que há alguns anos apresentavam baixos índices de criminalidade, reclama hoje da insegurança e da presença de marginais, que saem da Grande Vitória para atacar fazendeiros, comerciantes e moradores desses locais. 
Se por um lado o desenvolvimento econômico chega ao interior, ele também tem levado criminosos, que migram em busca de dinheiro e esconderijos.
Os produtores de café e cana têm sido os alvos preferidos dos bandidos. Isso porque, segundo prefeitos, policiais militares e civis e delegados, a prosperidade das lavouras atrai diferentes pessoas à procura de emprego. Segundo eles, esse é o principal fator que tem deflagrado a violência no interior.
Para o delegado Márcio Braga, titular da Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio, quadrilhas formadas por criminosos de Viana, Cariacica e Serra são as que mais têm agido no interior do Espírito Santo.
“Eles se infiltram em fazendas e aproveitam a época de colheita nas lavouras para estudar suas vítimas. São quadrilhas que agem no roubo de cargas, assaltos a casas, assaltos a bancos e outros”, ressaltou o delegado.
De acordo com Braga, na migração para o interior traficantes unem-se a assaltantes, que também contam com o apoio de assassinos e ladrões de carros. “Eles se misturam. Não são mais especialistas em apenas um tipo de delito. Vão para onde podem ter maior lucro. Fazendeiros guardam altas quantias em dinheiro em casa, além de armas e jóias”, destacou.


O drama

Fernando Videira Lafayette (PSB)
Prefeito de Alfredo Chaves

“Nossa preocupação maior é o tráfico de drogas. Esse é o nosso grande problema. Temos combatido os crimes com investigação e policiamento nas ruas, identificando os fornecedores. Temos também furtos e arrombamentos de veículos feitos por bandidos que chegam à cidade para os eventos no município”.


Antônio Bittencourt (PMDB)
Prefeito de Marataízes
“A prefeitura tem desenvolvido trabalhos conjuntos entre as polícias Militar e Civil. É lógico que a violência está presente em vários lugares. Em Marataízes, o que tem imperado é o tráfico de drogas. Temos convivido com esse problema, mas a comunidade tem contribuído com denúncias anônimas”. 


Gildevan Alves Fernandes (PSB)
Prefeito de Pinheiros
“Temos notado a chegada de traficantes na região. Nossa preocupação é integrar a prefeitura, polícias e Ministério Público para fortalecer as ações de combate a criminalidade. Pinheiros já foi uma cidade com muitos assassinatos. Felizmente nesse aspecto tivemos apenas um caso e no ano passado. Hoje o que tem nos preocupado é o tráfico de drogas”.


Luciano Machado (PPS)
Prefeito de Guaçuí
“Nossos problemas são assaltos e furtos. A pressão da polícia na Grande Vitória fez criminosos irem para o interior. Por isso, temos educado a população a estar atenta à segurança. Alguns hábitos, como deixar portas e janelas abertas, estão sendo evitados. As associações de moradores têm ajudado a identificar pessoas estranhas na cidade”.


Gilson Amaro (PMDB)
Prefeito de Santa Teresa

“Há um avanço da criminalidade na região serrana. Em Santa Teresa há casos de criminosos da Grande Vitória. Quem vive no interior não tem tido mais a tranqüilidade que havia no passado. Temos casos de ataques a sítios e propriedades rurais. Realizamos reuniões para estudar formas de combate à violência na região”.


Moradores da região serrana com medo
Os moradores da região serrana do Estado vivem momentos de terror com a presença de criminosos que saem da Grande Vitória. Assaltos a propriedades rurais e motoristas às margens da BR-262 têm se tornado cada vez mais comuns.
Armados com pistolas e uma metralhadora, quatro homens renderam uma professora na BR-262, em Domingos Martins, no ano passado. Eles queriam dinheiro. Outros dois motoristas foram rendidos, saqueados e ameaçados de morte.
Em abril deste ano, durante o feriado da Semana Santa, um casal de aposentados foi rendido e amordaçado no sítio deles no distrito de Pedra Azul, em Domingos Martins. A quadrilha levou o carro da família, cartões de banco, documentos, cheques e objetos.
Segundo levantamentos junto à Delegacia de Domingos Martins, que também responde por Marechal Floriano, integrantes de cinco quadrilhas foram presos nos últimos meses.
Um desses bandidos, um rapaz de 21 anos, foi preso com um parceiro de crime quando tentava assaltar um caminhoneiro. Filho de donos de uma rede de padarias em Vila Velha, ele foi capturado com uma moto nova e um revólver calibre 38. 
A motocicleta usada na tentativa de assalto, avaliada em R$ 7 mil, havia sido dada de presente pela mãe dele uma semana antes do assalto. Em seu depoimento, o jovem admitiu que assaltava na BR-262 para “se capitalizar e gastar em Vitória nas boates e em lojas de grife”.
O chefe de investigação da Delegacia de Domingos Martins, Wellington Aldrigues, disse que o alerta continua devido à safra de café que vai até agosto. “Muitos produtores contratam mão-de-obra sem tomar cuidados, como pedir referências”, disse.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>