DE CARRO POR AÍ
<b>  </b><br>
 <br>
Fiat apresenta o monovolume Idea

Acabou o segredo. Este é o Idea, monovolume que a Fiat desenvolveu para entrar em segmento onde não participava. 
Feito sobre a plataforma inspirada no modelo italiano – que emprega a base da família Punto, maior que a do Palio –, surgirá com estilo aprimorado pelas habilidades italianas em desenho e argumentos como preço e consumo menores que seus concorrentes. 
A entrada da montadora mineira neste segmento ocorrerá no degrau inferior, onde refestela-se sozinho a Meriva da GM. No de cima, trava-se briga equilibrada entre Citroën Picasso 1.6 e 2.0; GM Zafira 2.0 e Renault Scénic 1.6 e 2.0.
O foco da Fiat é preciso. Com melhor aproveitamento de espaço e maior superfície de bancos, quer dar combate à liderança da Meriva, que este ano vendeu mais de 10 mil unidades. 
Como argumentos para a conquista de clientes apresentará estilo, espaço interno e motores. A empresa aplicou-se no cuidado com as unidades de força.
A unidade básica de força é o excelente e econômico Fire 1.4, “flex” com 80 cv a gasolina e 81 cv a álcool. Também apresentará evolução do 1.8 Powertrain. 
Para reduzir as características transmissoras de aspereza e vibrações, a evolução inclui a aplicação de eixo contra-rotante para equilibrar vibrações. 
Para obter mais torque e em rotações menores, os dutos de admissão foram revistos e o comando de válvulas apoiado em rolamentos. O pico do torque estará na faixa máxima de 2.800 rpm, contra as 3.000 rpm do engenho atual.
O processo de nacionalização passou por adequação de sistemas para o uso de peças da família Palio. Neste caminho de redução de preço o Idea teve mudada, por exemplo, a instrumentação. No italiano, opera como no Citroën Picasso, ao centro do painel. Na versão brasileira, atrás do volante – um e outro provém do Palio.
Com o motor menor, o Idea custará menos que o Meriva, argumento de peso na atual fase do mercado. Estilo e confortos internos servirão para auxiliar na decisão de compras – espera a Fiat. O lançamento será no final deste mês.

Ranger, mais cavalos, menos preço

Embora haja discreto apelo no aumento de potência para 150 cv, a maior atração da picape Ford Ranger com motor Duratec, 4 cilindros, a gasolina, 2.3 16V, está no reposicionamento do veículo. Reposicionamento quer dizer simplificar o produto para baixar preços.
Agora, contendo o mínimo de conforto como ar-condicionado e direção hidráulica, a Ranger se dispõe a concorrer com as versões melhor equipadas das mini picapes, derivadas de automóvel. 
A empresa aposta no choque entre tamanho e conforto. Tomara que seja uma missão exitosa. Pois define o mercado, picape grande para ser vendida tem que ter cabine dupla, motor diesel e tração nas quatro rodas.
A Ranger cabine simples, motor a gasolina e tração apenas nas rodas traseiras, enfrenta o caudal das preferências, mas diz-se oferecer como opção por preço.
Preços para concorrer com o líder dos pequenos? Ford 2.3 simplificado, arranhando os R$ 50 mil. Fiat Strada cabine estendida, decoração e confortos, R$ 39 mil.   
Hoje suas vendas são numericamente desprezíveis: umas 50 unidades/mês – se cada um de seus distribuidores se esforçasse para vender um destes carros todo mês, as vendas se multiplicariam por sete.

Roda-a-Roda

Investimentos – A Toyota investe na ampliação de capacidade fabril em Indaiatuba, SP, onde faz o Corolla, e em Zárate, base da picape Hilux. 
A demanda pelas picapes supera expectativas: diz a montadora, há fila para inacreditáveis 10 mil unidades.
Produto – A empresa está nas definições de seu novo produto para atuar em patamar de preços inferior ao Corolla – dos R$ 30 mil aos R$ 40 mil. 
Um dos projetos passa pelo conceito da linha de produtos Daihatsu, sua marca de carros menores e mais baratos.
Planos – Com visita agendada para dezembro, o presidente mundial da Renault-Nissan, o brasileiro Carlos Ghosn, virá ao Brasil anunciar planos e investimentos no espaço Mercosul. 
A mescla de produtos é de sua lavra, naquela época de previsões de grandes volumes de vendas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>