Honda lança série especial da Titan
<b>  </b>
 
Para comemorar os 35 anos de atividades no País, a Honda está lançando no mercado brasileiro a CG 150 Titan Edição Especial. O modelo revisita o visual da pioneira CG 125, primeira motocicleta fabricada pela Honda no Brasil que foi lançada em 1976. 
Um dos diferenciais desta edição comemorativa é o emblema “1971 – 2006 Special Edition”, aplicado sobre a rabeta. A moto recebe a cor laranja metálica e possui grafismos com faixas pretas e douradas.
A base da motocicleta é a atual versão ESD, considerada a mais completa da linha CG. Conta com o consagrado motor OHC de 149 cm3, partida elétrica, freio a disco na dianteira, hodômetro parcial e suporte do pedal de apoio do garupa em alumínio fixado ao chassi. 
Por se tratar de uma série especial, a nova CG 150 Titan terá sua produção limitada em seis mil unidades e será comercializada nas mais de 600 concessionárias espalhadas pelo Brasil. O modelo já está à venda na Moto Vena por R$ 7.600.
Também faz parte das comemorações de aniversário da Honda no Brasil o sorteio de 35 unidades da CG 150 Titan Série Especial. Para concorrer, os clientes receberão um cupom a cada R$ 70 em compras de produtos ou serviços. 
A campanha vai até 25 de novembro e o sorteio acontece no dia 13 de dezembro. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

