“Violação de Privacidade” no Metrópolis
<b>  </b>
 
Hoje tem estréia de filme futurista no Metrópolis. Em “Violação de Privacidade”, as pessoas podem optar por fazer um implante de um chip no cérebro de seus filhos que ainda não nasceram. 
Anos depois, quando estas pessoas “implantadas” morrerem, é possível editar um filme sobre a vida delas. Entra em cena a figura do editor, que é a pessoa que irá operar os equipamentos e montar o filme. Essa manipulação da memória faz surgir grupos radicais que são contra. 
O roteiro vai se fechando em torno de Alan W. Hakman (Robin Williams), um editor que tem uma dívida com seu passado. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

