SAÚDE
<b> Glaucoma deve  ser tratado cedo </b><br>
 <br>
No mundo todo, 180 milhões de pessoas apresentam algum tipo de deficiência visual. Desse total, 50 milhões são cegos que dependem de ajuda até mesmo para caminhar. Entre os deficientes, estão cerca de 900 mil brasileiros, que sofrem de glaucoma. Mais da metade sequer suspeita que tem a doença
Os dados são da OMS (Organização Mundial da Saúde)  que estima que hoje, somente no  Brasil, há quatro milhões de deficientes visuais e cerca de 1.250.000 cegos. Entre estes, a primeira causa de cegueira irreversível é o glaucoma, uma doença assintomática que, lentamente, provoca lesão do nervo óptico e da camada de fibras nervosas da retina. A Associação Brasileira dos Portadores de Glaucoma (Abrag) estima que 900 mil brasileiros sofram da doença e  que mais da metade deles sequer suspeita disso. E o que é pior: quando o paciente percebe que o campo de visão foi afetado, 30 a 40% das fibras nervosas já foram destruídas.
“Hoje, graças ao avanço da tecnologia, o glaucoma já pode ser diagnosticado precocemente e tratado antes que um número grande de fibras nervosas seja perdido. Em última análise, diagnosticando e  tratando o glaucoma precocemente, evitamos a progressão para a cegueira”, afirma o diretor do Setor de Glaucoma da Unicamp e professor livre docente da Faculdade de Medicina da USP, Vital Paulino. 
O médico está utilizando em seus pacientes um equipamento que mapeia e monitora as alterações na espessura da camada de fibras nervosas da retina. Batizado de  Stratus OCT (Tomógrafo de Coerência Óptica), o aparelho, fabricado pela empresa alemã Carl Zeiss e comercializado no Brasil pela Vistatek, identifica as camadas que estão abaixo da superfície da retina, o que auxilia o oftalmologista a diagnosticar, além do glaucoma, outras doenças da retina. 
Segundo o especialista, pessoas com mais de 40 anos, portadores de miopia, negros, com histórico familiar de glaucoma ou que foram vítimas de trauma ocular têm mais chances de desenvolver a doença. “Pacientes que fazem parte de algum destes grupos de risco devem receber acompanhamento mais freqüente,” adverte Vital Paulino. 
Quando não tratado, o glaucoma resulta em perda progressiva do campo de visão, que vai se tornando cada vez mais restrita, até que ocorre perda da visão central e cegueira.

Cafeína
faz bem?
Descobriu-se há pouco tempo que a quantidade de cafeína no café é muito menor do que se pensava e que ela pode ser benéfica para a saúde de crianças e adultos. No entanto, pessoas com doenças mentais, cardíacas ou gástricas devem consumir café com moderação. Em pessoas saudáveis, ao contrário,a cafeína, em pequenas doses, atua no cérebro diminuindo o sono e melhorando o fluxo sanguíneo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Mulher <br><br>