Porto Canoa se transforma em extensão natural de Laranjeiras
<b>  </b>
 
Quando o assunto é desenvolvimento da construção civil no Espírito Santo, o município da Serra não pode deixar de ser citado. O ponto forte da Serra sempre foi seu pólo industrial. Mas, nos últimos anos, novos projetos de empreendimentos residenciais não param de surgir.
Entre os grandes destaques estão os condomínios fechados de casas, que possuem amplas áreas de lazer e muito verde. São moradias com espaços maiores para áreas privativas de lazer, como clubes e piscinas nas próprias residências.
Laranjeiras é um grande exemplo desse momento especial que a construção civil da Serra está vivendo. Seqüência natural de Laranjeiras, outro bairro que está vivendo um boom de desenvolvimento é Porto Canoa.
Um exemplo de loteamento planejado no bairro é o Solar do Porto. E esse é apenas um dos dez projetos que estão sendo desenvolvidos na região serrana, como o Alphaville no Contorno e o Portal de Manguinhos.
O loteamento Solar do Porto, da Cristal Empreendimentos, que conta com 827 lotes, fica localizado em uma área plana, com perfeito sistema de drenagem e ainda tem vista para o Mestre Álvaro. Com com 200 metros quadrados, os lotes custam em média  R$ 20 mil, com parcelas a partir de R$ 344.
O comércio de Porto Canos também está cada vez mais sólido e diversificado. O bairro já conta com supermercados, casas lotéricas, bancos, drogarias, salões de beleza, oficinas mecânicas, boutiques, academias e padarias.
Porto Canoa também já conta com dois colégios, sendo que um terceiro já está em fase de construção. E como não poderia faltar lazer para os moradores do bairro, existe uma área reservada de 15 mil metros quadrados onde vai ser criado um parque ecológigo.
Segundo o secretário de Desenvolvimento Econômico do município da Serra, Mauro Randon, os projetos de desenvolvimento foram criados para oferecer à população não apenas um local para o trabalho, mas também para morar com toda infra-estrutura que um bairro necessita.
“O crescimento traz novos investidores e nós buscamos atender a demanda de toda a região da serrana sem perder de vista o planejamento paisagístico do local. Por exemplo, não é permitido construir prédios nas proximidades das praias. Temos que ter um controle rigoroso para evitar o crescimento desordenado”, ressalta Randon. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Imóveis 

