Azul é a cor do futuro
<b> Fabricante de tinta automotiva
prevê que tom azul será um
dos preferidos dos motoristas
nos próximos quatro anos </b>
 
Fabricantes automotivos apostam em uma tonalidade aqui, outra ali, mas não conseguem chegar a um consenso sobre as cores que vão estar nas ruas nos próximos anos. O fornecedor de tinta automotiva PPG Industries Inc., porém, já tem uma boa idéia de quais cores terão os veículos em um futuro breve. 
Segundo a empresa, nos próximos quatro anos o azul se tornará mais popular à medida em que tonalidades mais claras forem introduzidas, como azul esverdeado e lilás. Amarelo e laranja serão mais vivos e quentes. O vermelho ficará próximo do vinho e o marrom escuro reaparecerá. 
“Aqui nem tudo é uma verdade absoluta, mas é uma direção”, disse Lorene Boettcher, gerente Global de Marketing de Design e Cor da PPG, que fornece para General Motors e DaimlerChrysler. 
Há sinais de que Lorene está no caminho certo. Na última edição do Salão de Frankfurt, em setembro, vários veículos recém-lançados eram azuis. No Salão de Tóquio, encerrado domingo, o azul também esteve presente. No Brasil, o Fiat Idea está disponível com esta opção de cor.
O prata continua como cor favorita, sendo utilizada em 37% dos veículos produzidos no planeta. Branca é a segunda (14,4%), seguida da azul (12,7%) e da preta (11%). Vermelha, verde, bege e outras tonalidades têm menos de 10% do mercado. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

