Clima de romance no sofá da Hebe
<b>  </b>
 
O “Programa Hebe” de hoje, no ar a partir das 22h30, no SBT, comemora o Dia dos Namorados com a presença de casais apaixonados e suas histórias de amor. 
O cantor Jair Rodrigues e sua mulher, Clodine, falam do longo relacionamento do casal. A apresentadora Astrid Fontenelle e seu marido, Marcelo Checon, relembram momentos especiais do namoro e Bianca Jhordão e Rodrigo Brandão, da banda Leela, contam como o amor e a música uniram o casal. 
A cantora Alcione aproveita o romantismo da noite e canta seu atual sucesso, “Se Não é Amor”. Destaque para um desfile com roupas, tênis, adereços moda praia e vestido de noite com as cores da bandeira brasileira. 
E no clima de Copa do Mundo, os oito finalistas do reality show “Ídolos”, do SBT, revelam seus palpites para os jogos do Brasil. Direto da Bahia, o sucesso Jammil anima a platéia com o som do momento.
Jorge Ben Jor e sua banda tocam ao vivo os grandes sucessos da carreira do cantor. No palco, um número especial com a dupla Akróbatus, formada por Andrei Parmezan e Letícia Castiglia. O “Programa Hebe” é exibido pelo SBT logo depois de “Roda a Roda”. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

