Vem aí Civic e Fit flex
<b> O sedã da Honda vai
receber a tecnologia
no mês que vem,
enquanto o Fit flex
estará disponível
em dezembro </b><br>
 <br>
As montadores Honda e Toyota anunciaram oficialmente durante coletiva de imprensa no Salão do Automóvel de São Paulo a chegada da tecnologia bicombustível para alguns de seus modelos.
A Honda, que está trabalhando duro para aumentar as vendas no Brasil, afirmou que os primeiros a receberem o recurso serão o novo Civic e o Fit.
De acordo com a montadora, todas as versões do Civic virão equipadas com o recurso já no mês que vem. As versões a gasolina atualmente vendidas no País, porém, continuam sendo produzidas.
No Fit, a tecnologia estará disponível em dezembro nas versões LX e LXL, que também terão opção a gasolina. 
Em janeiro do ano que vem, será lançada a linha 2007 do novo CRV, que virá com design renovado e uma extensa lista de novos equipamentos, que inclui rodas de 18 polegadas, monitor de pressão dos pneus, CD player com MP3 e porta-malas com abertura vertical.
Além disso, os japoneses planejam produzir na fábrica de Sumaré, no interior de São Paulo, uma versão esportiva do novo Civic. 
Batizado de Civic Si, o modelo – que será fabricado a partir de fevereiro de 2007 – terá motor 2.0 16V de 192 cavalos e transmissão manual de seis marchas. Com isso, se tornará o carro mais forte produzido e comercializado atualmente no Brasil.
Todos estes modelos estão em exposição no estande da Honda, assim como o robô Asimo, capaz de reproduzir movimentos humanos. A partir de hoje, a empresa promoverá shows com o robô, que subirá escadas, andará para os lados e para trás e até mesmo “jogará futebol”.
A Toyota, que tem como principal estrela a nova série S – produção limitada dos modelos Corolla e Fielder com equipamentos exclusivos – confirmou para o ano que vem o uso da tecnologia flex para a linha Corolla. Porém, alegando que o segredo é a alma do negócio, a marca preferiu esconder detalhes do projeto. 
Negou ainda que esteja planejando promover a reestilização do Corolla no Brasil. Embora no Salão de Paris tenha sido apresentada uma versão renovada do modelo vendido no Japão, a montadora assegura que o Corolla atualmente comercializado no Brasil vai continuar do jeitinho que está pelo menos até o final do ano que vem. 
Mesmo antigo no mercado, o modelo retomou a liderança de vendas em seu segmento. Civic e Vectra, recém-lançados, tiraram o modelo do topo do ranking por um breve período, mas o modelo retomou o primeiro lugar depois de a fabricante japonesa adotar uma agressiva política de preços. 
Luiz Carlos Andrade Júnior, vice-presidente sênior da empresa no Mercosul, garante que o modelo não chega no próximo ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>