Acusados não prestam depoimento
<b>  </b>
 
Em decorrência da greve da Polícia Civil, os investigadores do Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc) cruzaram os braços ontem e os dois acusados de envolvimento nos ataques a ônibus que foram presos – Hudson Fernando de Oliveira Reis e Weverton Will Nascimento – não prestaram depoimento.
Os dois foram levados por policiais militares para o Nuroc, no centro de Vitória, mas depois de mais de quatro horas sentados no chão esperando para serem ouvidos eles foram conduzidos para a Casa de Passagem de Vila Velha, onde vão ficar presos.
A delegada Fabiana Maioral disse que apenas ela e o delegado Orlando de Oliveira é que estão trabalhando no caso. Ela informou que ontem os dois não tinham condições de ouvir os acusados, pois precisavam da ajuda da equipe do Nuroc. A delegada garantiu que vai ouvir os dois assim que a greve acabar.
A prisão foi decretada pelo juiz da Central de Inquéritos, Marcelo Menezes Loureiro, com a validade de 30 dias, podendo ser prorrogada pelo mesmo período.
Weverton esteve preso anteriormente por porte de arma. Hudson também já foi detido sob a acusação de pertencer ao Primeiro Comando de Guaranhus (PCG), responsável pelo tráfico de drogas na região.
O delegado Natanael Cardoso, chefe da Polícia Civil, informou que apesar de alguns servidores terem iniciado a greve na última quinta-feira e os trabalhos em algumas delegacias estarem paralisados, as investigações sobre os incendiários continuam. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

