Atriz dará à luz de verdade em novela
<b>  </b>
 
Manoel Carlos já é um autor conhecido por trazer as suas novelas para a vida real. Desta vez, no entanto, ele se superou. A atriz Júlia Carrera, que está no elenco de “Páginas da Vida”, autorizou a Globo a mostrar o seu parto na novela. 
A atriz, que está grávida de três meses, só entra na trama a partir da segunda parte, prevista para começar no próximo dia 31. A intenção de Manoel Carlos é acompanhar os últimos meses de gravidez de Júlia.
Na trama, ela está grávida do também ator Bruce Gomlevsky, que vai interpretar seu marido. A personagem dará à luz na clínica onde trabalha Helena.
O primeiro capítulo da novela “Páginas da Vida”, exibido na última segunda-feira, registrou uma audiência menor que a estréia da sua antecessora no horário, “Belíssima”. 
A trama obteve média de 50 pontos de audiência no Ibope e share – participação de televisores ligados no momento do programa – de 67%. Suas antecessoras no horário, “Belíssima” e “América”, registraram audiência média de 52 e 54 pontos, respectivamente. 

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

