Novos salários dos professores
<b> O governo do Estado apresentou
três novas tabelas salariais dos
31,7 mil professores, que vão 
ter que escolher um dos planos </b>
Aline Diniz

O governo do Estado anunciou ontem um pacote de medidas que vai beneficiar os 31,7 mil professores da rede pública a partir de janeiro do próximo ano. A principal delas é uma nova tabela de salários para o magistério, dentro do plano de cargos e salários, além de um reajuste linear (para todos) de 5% no primeiro mês de 2006.
Ao todo, três tabelas passam a detalhar os salários dos professores do Estado: uma, com os pisos reajustados em 5%, outra que vigora de janeiro a abril e, a terceira, que estabelece os aumentos a partir de maio do próximo ano.
As duas últimas tabelas estão dentro de um sistema de subsídios, ou seja, que incorpora os benefícios da categoria – como auxílio-alimentação, adicional de tempo de serviço e assiduidade – ao vencimento.
Pela proposta do governo estadual, o professor poderá escolher a partir do próximo ano se vai continuar recebendo salário mais os benefícios (primeira tabela) ou o rendimento com os subsídios já incorporados (as outras duas tabelas, cujos valores são estabelecidos em duas etapas), conforme matéria publicada, com exclusividade, no último dia 8 pelo jornal A Tribuna.
Um professor graduado recém-contratado, que faz uma jornada de 25 horas (que corresponde ao nível IV), por exemplo, que hoje ganha um piso salarial de R$ 438,28, passará a receber R$ 700 em janeiro de 2006. Em maio terá um novo salário-base, que será de R$ 800, significando um reajuste de 82,53%.
Neste mesmo caso, se for levado em conta, que o professor ganha ainda R$ 110,00 de auxílio-alimentação, totalizando um salário de R$ 548,28, o aumento será de 45,91%.
O plano do governo beneficia, principalmente, os novos profissionais do magistério, já que professores com mais tempo de serviço contam com inúmeros benefícios que, às vezes, somados com o vencimento ultrapassa o piso oferecido pela nova tabela. É o caso de aposentados que ganham hoje R$ 3 mil.
Pelos cálculos do secretário de Gestão e Recursos Humanos (Seger), Ricardo de Oliveira, pelo menos, 79% dos servidores da ativa, 66% dos aposentados e 100% dos contratados por Designação Temporária (DT’s) deverão optar pelo sistema de subsídios, já que eles ganharão mais do que é pago hoje em dia.
Ele ainda destacou que a média do reajuste dos pisos salariais será de 37,5%.

Servidor tem 90 dias para escolher
Os professores da rede estadual de ensino terão um prazo de 90 dias, a partir do dia 1º de janeiro, para fazerem a opção pela nova tabela de salários, que terá ainda que ser aprovada pelos deputados da Assembléia Legislativa no próximo mês.
Pela proposta do governo, a escolha do servidor poderá acontecer em qualquer momento, porém, somente aqueles que optarem pela mudança até março de 2006 receberão os valores retroativos a janeiro de 2006, dentro da nova tabela.
O governo pretende encaminhar à residência de cada professor um termo de opção, no qual se demonstrará o valor total de sua atual remuneração – no modelo de vencimentos acrescidos com as vantagens – para compará-lo com o piso na nova proposta.
A tabela ainda divide a opinião dos professores, segundo informou a secretária de Organização do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Estado (Sindiupes), Valdice Baier.
Uma assembléia geral está marcada para o próximo dia 25, no Teatro Glória, no centro de Vitória, para discutir a proposta do governo.
Já está na Assembléia Legislativa para apreciação dos deputados, o projeto de lei do governo do Estado que concede um abono de R$ 1 mil para policiais militar, civil e bombeiros.
O benefício será pago em duas parcelas, uma de R$ 400,00 neste mês, e o restante, de R$ 600,00, em dezembro. Prevê um abono de R$ 600, aos policiais aposentados e pensionistas. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

