DE CARRO POR AÍ
<b>  </b><br>
 <br>
Um Ford para quem tem pouco dinheiro
O automóvel que a Ford vem preparando como pequena evolução sobre a plataforma do Ka sofreu adiamento. Razão simples: a Ford mudou todo o planejamento ao ver o Logan da Renault e tocou-se a mudar tudo para segui-lo. 
Isto significa alterações no produto, no enfoque de mercado, nos investimentos e, conseqüentemente, na autonomia para decisão de fazê-lo. 
O crescimento de seu âmbito ultrapassa os limites de Anne Stewart, vice-presidente para Canadá, México e América do Sul, e uma das três mulheres mais poderosas do universo mundial da indústria automobilística. Exige a aprovação de superiores, Jim Padilla, número 1 ou de Bill Ford, número 0.
Tal Logan simboliza o caminho que a montadora francesa enxergou à frente de todo o restante do mundo. Segundo texto distribuído ao lançamento, a indústria automobilística mundial vendeu 80% nos EUA, Europa e Japão. Os 20% restantes, no resto do mundo. 
Na prática de balcão significa que há um enorme mercado para economias em ascensão. Ou, os “não tão pobres”. O patamar onde se encontram quem está subindo e quem está descendo na vida. 
É a visão do balcão e do varejo criar um veículo barato capaz de conquistar os compradores que não conseguem chegar às chaves do carro novo. 
A Renault materializou-o com economias em tudo o que pode poupar. Conseqüência, custa E 5 mil, metade do preço de um Clio. 
As encomendas superam em dobro a capacidade de produção e a Renault descobriu que o universo de compradores é de 400 mil por ano.
O número alarmou outras marcas. A Volkswagen quer fazer o carro de E 3 mil, chama-o 3K. Nos EUA, a GM avocou ao comando do mago Robert Lutz a supervisão do desenvolvimento de um novo carro. 
Ray Young, presidente da GM nacional, avisou que fará a versão brasileira por R$ 17 mil. A PSA, junção da Peugeot e Citroën, quer fazer o mesmo a partir do modelo 206. 
Dentre todas, a Ford brasileira lidera o processo de ser a segunda neste caminho. Tem o projeto basicamente pronto e busca mudança nos métodos industriais, trazendo os fornecedores para dentro da unidade de São Bernardo do Campo (SP). 
O espectro de ação é grande e busca não apenas fazer o carro mais barato do mercado doméstico, mas fazer um produto para exportação. A aprovação deve ser definida até setembro.

Roda-a-Roda
Outro – O Citroën Jumper chega ao mercado com a configuração do modelo Fiat: revisão estética feita por Giorgetto Giugiaro e motor diesel com injeção eletrônica. 
Produto curioso, construído pela Fiat e dividido com Peugeot e Citroën. Menor vendedora, a Citroën aposta na expansão da rede. A expectativa é crescer das 400 lojas atuais para 1,5 mil este ano e duas mil em 2006.

No centro – Empresa de projeto e construção de veículos, a italiana Stola SpA está se instalando em Detroit, Michigan, em torno das maiores montadoras norte-americanas. No Brasil opera em Contagem, industrial periferia de Belo Horizonte, construindo picapes para a Fiat. Nos EUA quer ajudar a desenvolver e produzir carros.
Mais forte – Cresceu levemente para 150 cv a potência do motor a gasolina, 4 cilindros, Duratec, importado do México e aplicado à picape Ranger. É a base desta linha, existindo apenas em cabine simples e tração 4x2.
Corrida – Confirmada pela Renault a mudança de seu mais agradável fim de semana com corridas. A etapa das fórmulas Clio e Renault na ilha de Vitória (ES) será no dia 21 de agosto.

Honda muda Civic 2006 nos EUA
Cansada de ver-se rotulada como produtora de veículos confiáveis, porém de estilo formal, com detalhes questionáveis ao gosto ocidental, e jeito “careta”, adequados a estudantes, donas de casa e senhoras aposentadas, a Honda nos Estados Unidos resolveu mudar a linha 2006 do comportado Civic.
Um protótipo de pré-produção do Civic coupé foi flagrado. Caracteriza-se pelo pára-brisas inclinado, pela coluna B de baixa altura e pelo perfil de esportivo.
No Brasil, não haverá versão cupê nos próximos anos. E novidades para o Civic, só como modelo 2007, diz a montadora. Para contemporizar, esticando a vida do Civic atual, fará um motor 1.8. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>