Hormônio para a pele
<b>  </b>
 
Depois de muita polêmica, o uso do hormônio do crescimento (GH) para rejuvenescimento ganha o aval de pesquisas científicas e alastra-se pelos consultórios médicos.
A última descoberta está em um estudo, que será publicado em novembro na revista “Endocrinology”. A pesquisa mostra que o uso contínuo de GH ajuda a hidratar a pele, porque estimula a produção das glândulas sebáceas.
O especialista gaúcho Antonio Carlos Minuzzi, membro da Academia Americana de Medicina Antiidade, explicará todos os demais benefícios do uso do GH no combate ao envelhecimento durante VIII Jornada de Dermatologia Cosmiátrica, promovida pela Sociedade de Dermatologia do Rio de Janeiro.
Segundo ele, o tratamento com o hormônio é capaz de estimular a produção de colágeno e retardar assim o envelhecimento da pele.
Outra novidade da jornada dermatológica é a classificação da pele em 16 categorias, proposta pela especialista americana Leslie Baumann.
Através de um questionário, criado por Leslie, com 64 itens, o sistema avalia quatro parâmetros de pele: seca ou oleosa; sensível ou resistente; pigmentada ou não; enrugada ou firme. E, entre esses, subdivisões de 16 tipos que facilitam os tratamentos. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Família 

