Apartamentos por R$ 85 mil em Itaparica
<b>  </b>
 
A Espaço Arquitetura, construtora de Vila Velha, assinou na última semana a primeira carta compromisso com a Caixa Econômica para a viabilização do edifício Marbela, em Itaparica. O empreendimento terá apartamentos de dois quartos com suíte, com preços a partir de R$ 85 mil.
O contrato, dentro da modalidade de crédito associativo, é o primeiro assinado pela Caixa com um empreendedor desde muito tempo. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Imóveis 

