Evento traz novidades tecnológicas na obra
<b>  </b>
 
Com o tema “Valorizando pessoas e alcançando resultados”, começa amanhã, no Centro de Convenções de Vitória, o Encontro dos Profissionais da Construção Civil. 
Durante três dias, engenheiros, mestres e encarregados de obras, estudantes, técnicos e demais profissionais do setor vão debater vários temas. Os destaques são o equilíbrio da construção com o meio ambiente e as novas tecnologias.
Os participantes terão oportunidade de participar de nove palestras e seis minicursos conduzidos por renomados especialistas dos cenários capixaba e nacional. 
No painel que vai abordar as necessidades e tendências da construção civil, o engenheiro Luiz Augusto Milano falará sobre a capacitação dos profissionais do setor diante do mercado em grande transformação. 
Já a engenheira Maria Angélica Covelo vai mostrar como as construtoras capixabas poderão absorver e se beneficiar da aplicação da metodologia de desempenho nos seus empreendimentos.
Essa metodologia, inclusive, deve entrar em vigor em 2007, dando início a um processo de exigência de atendimento a requisitos mínimos, como desempenho acústico, térmico, estrutural e de segurança ao uso.
A durabilidade dos concretos e os principais cuidados durante a concretagem serão abordados no minicurso que será ministrado pelo engenheiro paulista Ronaldo Tartuce. 
As atividades do encontro acontecem amanhã e sexta-feira à tarde. No sábado, o encerramento será com a palestra “Motivando todos para a excelência”, com o consultor Othon César. Também haverá a premiação do concurso Novas Ferramentas. 
FEIRA
Paralelo ao encontro será realizada a Feira de Fornecedores de Materiais e Serviços para a construção, quando serão apresentados os lançamentos para o setor. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Imóveis 

