DE CARRO POR AÍ
<b>  </b><br>
 <br>
Brasil exporta carro dos novos tempos

Nascente fábrica de automóveis, a Óbvio não vendeu sequer uma unidade no Brasil, mas já fechou memorando de exportação com uma empresa norte-americana, a ZAP – Poluição Ambiente Zero – que distribuirá o automóvel naquele mercado. No entendimento, a ZAP arcará com os custos de produção de 40 mil a 50 mil unidades anuais.
O nome indica o produto. É uma releitura do modelo 828, criado pelo designer Anísio Campos para a concessionária VW Dacon em 1982. 
As adequações às demandas do mercado tornaram o pequeno automóvel para três passageiros – todos numa fileira de bancos – mais comprido pela colocação do motor 1.6, refrigerado por água, na posição entreeixos traseira. 
A suspensão utiliza o sistema McPherson em todas as rodas. Um trabalho shakespeariano de mudar tudo para parecer nada ter mudado. Exatamente o que fez a BMW ao comprar o projeto do Morris Mini e o que tenta fazer a Renault com o Twingo.
Anísio é o mais profícuo desta arte no Brasil e o protótipo do Óbvio, pequeno carro urbano, foi premiado no ano passado pelo Museu da Casa Brasileira. 
Para o artista, fazer carros pequenos, racionais e não-poluentes é o caminho natural para o uso que se faz dos veículos nas cidades e para as exigências de emissões poluentes.
A ZAP aposta nas exigências atuais e futuras do mercado dos Estados Unidos, que implanta rígida legislação de emissões por média de veículos. Tem interesses em bicicletas e carros elétricos. 
Na semana passada, diretores estiveram no Brasil para ver o desenvolvimento do protótipo e prospectar negócios. Na formação de parcerias a empresa está interessada em negociações com a Fiat Brasil, holding da marca no País, dona dos pioneiros galpões da Fábrica Nacional de Motores, em Xerém, no pé da Serra de Petrópolis (RJ), hoje ociosos. 
O projeto está sendo inteiramente revisto pela equipe liderada pelo próprio Campos, adotando formulações para maior facilidade industrial e operacional. 
Nos EUA, o mercado irá se direcionar para a solução de carro pequeno, de reduzido consumo e baixas emissões poluentes. 
Aqui a idéia do Óbvio, que vem sendo proposta, não decolou. Não há facilidade ou vantagem tributária para quem fabrique ou quem o compre.

Mandonas nas montadoras

Mais antiga e tradicional publicação norte-americana sobre indústria automobilística, “Automotive News” fez edição especial sobre as 100 Mulheres em posição de liderança no setor. 
Num balanço com números de 2003 a atividade é reduto machista. A participação feminina entre os executivos com poder de decisão e mando é de 15,7%. 
Nas empresas de computação, 25,6%; jornais e revistas 34,8%; bancos 48,8%. No resto do mundo automobilístico, a presença feminina em posição de destaque é menor, e na Ásia, quase nula.
Para a indústria do automóvel no Brasil, duas tradicionais montadoras, GM e Ford, reportam-se respectivamente a Maureen Kempston Darkes e Anne Stevens como encarregadas regionais. 
Todos os planos, projetos e indicações de diretoria têm nelas o primeiro filtro. Curiosa e interessantemente a listagem das áreas de atuação mostram que a construção e a engenharia de veículos absorve 35% deste contingente privilegiado. 
A distribuição é a seguinte: marketing 10%; informação tecnológica 10; finanças 7%; varejo 7%; compras 6%; design 5%; vendas 5%; RH 4%; outros 10%.

Roda-a-Roda

Medo – O balanço do terceiro trimestre da General Motors mundial indicou perda de US$ 1,6 bilhão. Tocou o alarme. Rick Wagoner, presidente, fechou acordo com a união de trabalhadores cortando 25% dos gastos em aposentadorias e seguro saúde. 
Busca reduzir gastos nestas rubricas, demitir 25 mil funcionários até 2008, fechar fábricas de peças e de seu empacotamento e diminuir custos estruturais em US$ 5 bilhões até 2006.
Pavor – Dinheiro se recupera. Liderança, não. O que toma o sono de executivos da GM em todo o mundo é a possibilidade a cada dia mais próxima da Toyota se tornar a maior montadora mundial. 
Lucrativa, ultrapassou a Ford há ano e meio e esperava maior prazo para chegar à GM. Já está no pára-choques traseiro. O rótulo de maior empresa mundial do setor está próximo de ser perdido. 
Óptica – Empresarialmente o foco do sucesso mudará. A GM sempre festejou o caminho de não ter raízes industriais, nem sentimentalismos familiares. Ao contrário, Toyota tem base em indústria e não no mercado de ações. E nela família e tradição são dogmas.
Condicionamento – Aposentadorias e seguro saúde são a base dos dramas operacionais das tradicionais montadoras norte-americanas. As chegantes – Mercedes, BMW, Honda, Toyota e Nissan – não tem estes ônus. Na prática significa que no preço de cada carro veículo vendido pelas antigas três grandes – GM, Ford e Chrysler – há US$ 1 mil com estes custos de ex-funcionários.
Aqui – Segundo Ray Young, presidente da GM no Brasil, não existirão conseqüências locais para as decisões da matriz. 
Bonequinho – Quem comprar dois pneus de carga Michelin leva de brinde o Bib, o bonequinho símbolo desta fabricante de pneus. Vale até 20 de dezembro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>