A dislexia deve ser tratada logo
<b>  </b>
 
Se seu filho está em processo de alfabetização e encontra bastante dificuldade em aprender a ler, escrever e soletrar, atenção: ele pode ter dislexia.
Este distúrbio hereditário com alterações genéticas afeta uma área do sistema nervoso central, prejudicando o aprendizado da leitura e da escrita em diversos modos e graus.
Uma criança disléxica é aquela que normalmente tem um bom desenvolvimento da fala e adorava ir à escola até o momento em que a professora começou o processo de alfabetização, usando as letras e os ditados.
A criança disléxica demanda mais tempo para ler e escrever. A dificuldade com a leitura e a escrita deixa a criança insegura.
A dislexia não tem cura, mas pode ser tratada e minimizada. Se isso não for realizado desde cedo, os prejuízos dessas dificuldades poderão se refletir também na vida profissional.
Saber as limitações de uma criança disléxica e compreendê-las é essencial para que os educadores ressaltem seus pontos fortes e trabalhem os pontos fracos.
Outra dica: fazer alguma atividade física, que seja escolha da criança. Isso pode ajudar na reconquista da sua auto-estima, mostrando para ela que todos têm suas dificuldades e qualidades.
As pessoas devem ter ciência de que a criança disléxica possui uma dificuldade de caráter permanente, o que não a impede de aprender a ler e escrever, mesmo tendo dificuldades. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Família 

