Garotas de programa investigadas
<b>  </b>
Aline Nunes, Flávia Martins, Poliana Coan Nass 
A polícia vai investigar se garotas de programa que atuam na orla de Camburi estão envolvidas no seqüestro-relâmpago dos universitários. Como a prática desse crime não é comum entre mulheres, a intenção é evitar que esse caso torne-se apenas o primeiro de um novo modo de ação criminosa.
Na avaliação do delegado André Landeira Peixoto, adjunto da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, a praia de Camburi, especialmente à noite, virou área para todo tipo de delinqüência. 
“É onde tem prostituição, tráfico e, portanto, cliente em potencial para sexo e drogas. E tem também muito vagabundo pronto para cometer algum crime. Mas, nesse caso, a princípio, pode ter envolvimento de meninas de programa e vamos investigar”, ressaltou.
O delegado, porém, faz uma alerta aos motoristas para que fiquem atentos à movimentação no entorno e, nas situações em que o semáforo fechar, evitar parar no cruzamento.
“Não vou dizer para a pessoa avançar o sinal. Mas, se fechar, reduza a velocidade até abrir de novo ou, então, pare bem antes da faixa porque aquele cidadão que está esperando para atravessar pode ser o bandido que vai assaltar”, observou André Peixoto.
Agora, uma dica do delegado é, no mínimo, inusitada. Para ele, todos que têm carro precisam de seguro. “Sabe o porquê? Porque quem não tem seguro, reage ao assalto, ao seqüestro e aí morre”, justificou.
A teoria de André Peixoto é simples e até econômica para quem considera seguro de automóvel caro. “Vamos pensar num carro de R$ 12 mil para o qual o seguro é R$ 600,00. Dá para pagar em quatro parcelas de R$ 150,00. Se tiver o carro roubado e for comprar outro, a pessoa vai ter de desembolsar umas 36 parcelas de R$ 500,00”, exemplificou.
O delegado reconheceu que é papel da polícia dar segurança à população, mas frisou que as pessoas também não podem ser negligentes com seu patrimônio.
“Eu sempre pergunto: você sairia de um banco com R$ 10 mil no bolso? Todos dizem não, apesar do dinheiro não ficar visível. Pois é. O carro tem mais valor  e fica à vista do bandido”.  

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Cidades 

