TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Diretora e fã de “Ídolos”

A diretora-geral de “Ídolos” e grande entusiasta do formato é Daniela Beyruti, mais conhecida como a filha número três de Silvio Santos. Para ela, “Ídolos” não é ainda como o “American Idol”, mas está no caminho certo. 
“Falta uma mudança de mentalidade na forma de fazer TV. Os americanos fazem uma TV excelente, estratégica. Tudo é marcado e ensaiado. O ‘American Idol’ é um exemplo de um programa trabalhado nessa excelência”, disse Daniela.
Ao ser questionada se a intenção de “Ídolos” é lançar um ídolo teen – já que os finalistas têm esse perfil –, Daniela nega. “Em cada ‘American Idol’ o público escolheu um ídolo diferente. Acredito que no Brasil não será diferente”, diz. 
“No primeiro foi Kelly Clarkson, cantora pop. O segundo elegeu Ruben e o terceiro Fantasia, ambos com perfil musical de R&B. Na quarta versão foi Carrie, country”, explicou. 
A pitada nacional, além de estar no repertório, está também embutida no comportamento dos apresentadores, Lígia Mendes e Beto Marden, que são, nas palavras de Daniela, um ombro amigo. 
“Eles são verdadeiros. A produção se emociona com eles. É natural de nós, brasileiros”, fala. 
Continuam na competição os candidatos Angel Duarte, Leandro Lopes, Lucas Poletto, Osnir Alves, Paulo Neto e Vanessa Oliveira. Hoje, mais um será eliminado. “Ídolos” vai ao ar no SBT/TV Tribuna às quartas e quintas, às 22h30. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

