DE CARRO POR AÍ
<b>  </b><br>
 <br>
Chegou o Peugeot 206 Escapade
O mercado de veículos pequenos no Brasil é peculiar, incluindo sucesso aos que se sugerem habilitados a enfrentar obstáculos físicos e polir egos. Estes veículos de sonhos são cruza de Fiat Palio Adventure, inventor da proposta, com Ford EcoSport, participante melhor sucedido. 
“Automovinhos” comuns, com detalhes sugestivos de capacidades extras: maior altura do solo, alargadores de pára-lamas e pára-choques em preto. 
Em uns, engenharia adequada, como o EcoSport e o novo Idea Adventure. Em outros, como o Volkswagen CrossFox, trambolhoso estepe externo, exige três mãos para operar.
São para aventuras urbanas. Meios-fios baixos, piso desnivelado, emendas de asfalto mal feitas e buracos.
A Peugeot vê mercado na direção oposta. Apresentou a versão SW, quando só se pensava em monovolume, e volta com desenvolvimento sobre ela. 
Como a Coluna informou em primeira mão, diferenciou esta versão exclusivamente nacional, dando-lhe dirigibilidade, estabilidade e dimensionamento para uso misto das ruas e das estradas sem revestimento. 
Performance responsável: altura livre do solo maior em 2,5 cm, semi-eixos da transmissão encompridados para evitar problemas, maior curso aos amortecedores dianteiros, molas recalibradas, buchas reforçadas, além de protetor de carter funcional e estético. 
Usou a experiência de rallyes para acertar a excelente suspensão independente nas quatro rodas aos pisos de baixa aderência e calçou o veículo com pneus 175x70x14 de uso misto.
Está disponível apenas com motor 1.6 16V, 113 cv com álcool e 110 cv com gasolina. Identificou-o visualmente com os detalhes que os compradores acham conferir habilidades e sonhos de valentia e liberdade. 
Nesta contramão, pretende passar do milhar de unidades que vende hoje, a 1.600, metade na versão Escapade.
As vendas começam na segunda quinzena de outubro, coincidindo com o Salão do Automóvel. Preço? R$ 49.850. Frente aos inspiradores Palio Adventure e Ford EcoSport, porém mais equipado.

Roda-a-Roda
Garantia – No salve-se quem puder do mercado norte-americano para GM e Ford, vários atrativos são oferecidos aos compradores. Agora garantia de cinco anos ou 160 mil quilômetros para motor e câmbio. Será novo padrão mundial de exigências. Que alguns fabricantes orientais já oferecem.
Mais uma – Enquanto Land Rover e Audi deixam o Brasil, a Nissan quer expansão. Anunciou investimento de US$ 150 milhões nos próximos três anos e seis novos produtos até 2009 – quatro importados. 
Das sete mil unidades que hoje constrói quer 40 mil. Crescer no Mercosul é fundamental para o projeto mundial da Renault-Nissan. 
Novo Palio – Apesar das insistentes negativas da Fiat, o Palio em quarta edição estará no Salão do Automóvel de São Paulo. 
O automóvel é o que aqui desenvolveu e produz na China com o nome de Perla. Última reformulação sobre o projeto 178, muda grupos ópticos, grade, pára-choques e traços laterais. Conviverá com o Punto. A quarta geração do Palio quer ter cara de produto e não de primo pobre.
Fim – O saco de gatos que se transformou a relação entre Volkswagen, seus operários e sindicato manteve a demissão incentivada com fim dos postos de trabalho.
A companhia sinaliza desistência em usar o Fox nacional como o Volkswagen mais barato do mundo. Fará o carro na Rússia, como produto russo de exportação.
Exceto demissões e extinção de postos de trabalho, ninguém sabe ao certo o que pretende. É muito mais um problema de comunicação social que dificuldade industrial. 
Câmbio – O sistema automatizado para câmbios mecânicos, dando ao usuário a sensação de dirigir um automático, começa a se apresentar no Brasil. Chegou com o novo Audi A3 alemão e pode equipar o Citroën C4. 
A Magnetti Marelli estuda sua produção local no próximo ano. Quase tão bom quanto o de polias variáveis do Audi A6 e do Honda Fit, não aumenta consumo nem absorve potência como os câmbios hidráulicos, ditos automáticos e, impropriamente, hidramáticos. 
Eleições – Tão ruins quanto os candidatos pilantras, mentirosos e estelionatários em promessas são alguns motoristas de campanha. Afrontam a lei. 
Dirigem impunemente, carregam gente sobre picapes e, às vezes, com pressa que talvez fosse justificada apenas caso fosse o presidente do Supremo a decidir recurso sobre o impeachment de Lula.

Especial – Para induzir vendas e enfrentar concorrência de produtos mais novos, como o Honda Civic, a Toyota aposta em preços e promoções. 
Neste mês inicia novo caminho: versões de pequena produção. Primeira, a série S. Caracteriza-se pela cor preta metálica e adereços aerodinâmicos e decorativos com amplo uso de preto e prata. A meta é vender 1.350 Corolla e 450 Fielder. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>