Roda-a-Roda
<b>  </b>
A tribuna 
Caminho – Quem quiser entender os japoneses com relação aos seus projetos industriais, registre que o próximo jipinho da Suzuki terá motor V6 de 3.7 litros e potência de 250 cavalos! Há 15 anos a empresa fazia o Samurai, com motor de 900 cm3. É devagar, mas sempre sai da frente.
Salão – Cerca de 450 expositores mundiais, incluindo uma dezena de empresas brasileiras, estarão na Automechanika Gulf 2005, a ser realizada em Dubai, nos Emirados Árabes, de 28 a 30 de maio.
Forças Armadas – Fabricante de jipes no Ceará, a Troller finalizou versão militar de seu produto. Mantém a motorização MWM diesel com menores emissões e a carroceria em fibra de vidro, o que há algum tempo era um impedimento técnico.
Adiamento – Pelas dificuldades logísticas da Fiat para conseguir ter no Brasil as primeiras unidades do Alfa 147, a organização do Carro do Brasil, evento nacional de carros brasileiros antigos, adiou o evento. Data a ser marcada. Será a primeira vez, no mundo, que um veículo novo será lançado durante um encontro de carros antigos. 
Retífica RN – A Coluna derrapou feio na última semana, comentando o novo utilitário esportivo da Land Rover como sendo o Defender III. Não era, mas sim o Discovery III. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

