Motos da Suzuki com novas cores
<b>  </b>
 
A Suzuki lança no País a linha 2007 de três novas motocicletas: Boulevard C1500, GSX-R1000 e GSX 1300R Hayabusa. Os modelos já podem ser adquiridos na Motocenter, revenda Suzuki em Vitória, mas por terem valor elevado, só são vendidos sob encomenda. O prazo de entrega é de três dias.
No caso da Boulevard C1500, a única novidade é que, a partir de agora, ela será vendida também na cor azul. Até agora era oferecida apenas na cor preta. De resto tudo permanece idêntico à linha anterior. 
O modelo tem preço de tabela de R$ 56 mil, mas está sendo vendido com bônus de R$ 11.500. Ou seja, sai a R$ 44.591, segundo informou Marcelo Santos, gerente administrativo da Motocenter.
Mais forte e esportiva, a GSX-R1000 está disponível em novas cores: cinza, preta, vermelha e vermelha escura, além do azul que continua na linha. Custa R$ 71.900. 
Já a GSX 1300R Hayabusa está sendo vendida com bônus de R$ 8.500. O preço de tabela é de R$ 66.975, mas a moto está sendo comercializada a R$ 58.475. A máquina, que atinge a velocidade de 320 km/h, traz agora novas tonalidades de vermelho e preto, mantendo também a cor azul.  

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

