Eles são inesquecíveis
<b>  </b>
 
Se um dos maiores fascínios da carreira de ator é o fato de se poder viver na ficção pessoas completamente diferentes de si, há personagens que acabam marcando a história dos artistas para sempre. 
É praticamente impossível olhar para Mel Lisboa e não se lembrar da protagonista de “Presença de Anita” (2001), ou para André Marques e não pensar logo no Mocotó, de “Malhação”. 
Nas novelas que estão no ar atualmente, há personagens que são candidatos em potencial a se tornarem inesquecíveis, como o contraditório Foguinho (Lázaro Ramos), de “Cobras & Lagartos”; o médium Marcos (Thiago Fragoso), de “O Profeta”, e a vilã Marta (Lilia Cabral), de “Páginas da Vida”.
Mas, enquanto as tramas se desenrolam, a reportagem ouviu as opiniões de atores experientes sobre seus papéis preferidos. É o caso de Sassá Mutema, interpretado por Lima Duarte em “O Salvador da Pátria” (1989). 
“Ele foi meu melhor personagem, pois a novela contava a história dele, um homem que foi do nada ao entendimento, e que, quando achou que já sabia tudo, viu que não sabia mais nada”, fala o ator.
Lima Duarte também enumera outros papéis importantes em sua carreira: Zeca Diabo, de “O Bem Amado” (1973); Salviano Lisboa, de “Pecado Capital” (1975); Sinhozinho Malta, de “Roque Santeiro” (1985), e Murilo Pontes, de “Pedra sobre Pedra” (1992). 
Renata Sorrah fica dividida entre duas mulheres polêmicas: a alcoólatra Heleninha Roitman, de “Vale Tudo” (1988), e a malvada Nazaré, de “Senhora do Destino” (2004). 
José Mayer tem recordações especiais de seu primeiro galã: Jorge Fernando, da minissérie “Bandidos da Falange” (1983). 
“Ele era um preso político que criava uma facção criminosa, a falange vermelha. Eu tinha uma grande excitação, vinha de pequenos trabalhos e havia sido chamado pela primeira vez para um papel importante”, conta o ator, que foi a revelação da produção global. 
Atualmente na pele de Lia em “O Profeta”, Nívea Maria também sente muito carinho por uma de suas primeiras mocinhas, a Carolina da novela “A Moreninha” (1975). 
“O de maior repercussão foi a Carolina, pois até hoje as pessoas falam sobre ela”, afirma. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

