Mais tempo para pagar a casa própria
<b>  </b>
 
Com a estabilidade da economia, financiamentos de longo prazo e a perspectiva de redução dos juros básicos e, portanto, dos ganhos de tesouraria das instituições financeiras, o apetite dos bancos pelo mercado imobiliário cresceu.
O Bradesco, por exemplo, deve superar neste ano a meta inicial de destinar R$ 2 bilhões para o crédito imobiliário, segundo o diretor de Empréstimos e Financiamentos, Alexandre Gluher. No ano passado foram R$ 700 milhões.
Há menos de um mês, o Bradesco lançou o crédito imobiliário pré-fixado com taxa de 13,5% ao ano para financiamento em 10 anos de imóveis de até R$ 350 mil.
O financiamento com prestações fixas, sem a TR, foi uma possibilidade aberta no último conjunto de medidas do governo para incentivar o setor com recursos do Sistema Financeiro de Habitação (SFH).
Desde abril de 2005, o Santander Banespa oferece financiamento com recursos do próprio banco por 20 anos, com parcelas fixas para imóveis a partir de R$ 40 mil.
O Santander deve fechar este ano com R$ 2 bilhões de empréstimos imobiliários, ante os R$ 640 milhões em 2005. “Para 2007, essa cifra será maior ainda”, prevê o superintendente de Crédito Imobiliário, José Manoel Alvarez Lopez. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Imóveis 

