“Titanic” ganha novas edições em DVD
<b>  </b>
A tribuna 
O filme Titanic, escrito e dirigido por James Cameron, será lançado, em DVD, mundialmente, em novembro, pela Paramount e a Fox. O DVD estará disponível tanto em edição especial com dois discos, como na edição para colecionador com quatro discos, repleta de novo material-bônus.
A edição especial com dois discos inclui um recurso de derivação que permite aos fãs assistirem a uma vasta seleção de filmagem inédita. A edição de colecionador será ideal para os cinéfilos e entusiastas de DVDs – contém inúmeras cenas excluídas e novos documentários detalhados que exploram a odisséia da produção do filme. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

