Alerta para risco nas compras
<b> A polícia saiu às ruas a convite de A Tribuna e
mostrou erros mais comuns nas compras de Natal </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins, Fabiana Tostes <br>
Andar com muitas sacolas, não estar atento à bolsa, ou sair de agências bancárias contando o dinheiro. A convite de A Tribuna, policiais apontaram os principais vacilos que deixam as pessoas vulneráveis a roubos e golpes, nas ruas, pontos e viagens de ônibus, principalmente nessa época de recebimento do 13º salário e das compras de Natal.
O comandante da 7ª Companhia (Glória) do 4º Batalhão (Vila Velha) da Polícia Militar, Rogério Fernandes Lima, flagrou atitudes que facilitariam a ação de bandidos. “As mulheres e os idosos são alvos mais fáceis por causa da distração e das bolsas”, disse.
A vendedora Elizabete da Penha Silva Oliveira, 50 anos, disse fica atenta e nunca foi roubada, mas foi alertada por deixar a bolsa ao lado do corpo, quando deveria protegê-la com o braço.
“Quanto ao dinheiro, a dica é carregar apenas o suficiente para as compras e nunca abrir a bolsa na rua. O valor da passagem de ônibus deve ser separado antes mesmo de chegar ao ponto”, observou o capitão Rogério.
Ele também alertou para o golpe aplicado na porta de bancos, que teve mais uma vítima na tarde de ontem. Uma mulher deixou a bolsa com uma grávida, que pediu ajuda mas acabou levando seus R$ 325,00 sacados.
“Eles agem em dois, ou três, usam grávidas e crianças. Oferecem recompensas para quem achar um cheque e pedem apenas uma parte em dinheiro. Deixam a pessoa com o cheque, que na verdade não tem valor. As vítimas caem por inocência ou ganância”, observou.
O subcomandante da 1º Companhia (Centro) do 1º Batalhão (Vitória), tenente Fábio Ferraz Volpato, ressaltou que os objetos mais visados na região são os celulares. Mesmo assim, flagrou pessoas com o aparelho na cintura, ou conversando no meio da rua, o que facilita o roubo.
Em Cariacica, o movimento do comércio na avenida Expedito Garcia, atrai batedores de carteira e golpistas, mas o cabo Elson Martins Carvalho, da 2ª Companhia (Campo Grande) do 7º Batalhão (Cariacica), observou muitos desatentos com a bolsa.
Os pólos comerciais, entre eles Glória, Campo Grande, centro de Vitória e Laranjeiras, na Serra, vão receber reforço policial todos os dias de dezembro. É a Operação Natal, prevista para começar ainda esta semana. Serão destacados cerca de 300 militares, que vão atuar também nos pontos de ônibus.

Os vacilos dos consumidores nas ruas

Ambulante
A aglomeração em volta das barracas de ambulantes facilita a ação de batedores de carteira, principalmente nos pontos de ônibus.
Em um ponto da avenida Carlos Lindenberg, na Glória, em Vila Velha, o capitão Rogério Fernandes Lima, da Polícia Militar, mostrou como era possível alguém furtar, em segundos, objetos de dentro da bolsa da vendedora Elizabete da Penha Silva Oliveira, 50, enquanto ela olhava produtos. Segundo o policial, ela deveria deixar a bolsa na frente do corpo.

Ônibus
Andar com mochila nas costas não é indicado em nenhuma situação, principalmente para quem usa ônibus, como a estudante Jaqueline Viana Alves, 24, que estava na Glória, em Vila Velha, na tarde de ontem.
O capitão Rogério Fernandes Lima mostrou o quanto seria fácil arrancar a bolsa da estudante, já que ela a segurava apenas por uma alça, enquanto estava no ponto. Subindo no ônibus, a bolsa poderia ser roubada pelas costas, sem que ela pudesse evitar.

Loja
Durante as compras de Natal, olhar bancas na frente de lojas torna o consumidor mais vulnerável, por estar na calçada, assim como a vendedora Nádima Solange Alves, 38, em uma loja da Glória.
Além de estar distraída, ela deixou as sacolas de compras à mostra, para o lado da rua. O capitão Rogério Fernandes Lima alertou que alguém pode observar nas sacolas produtos de valor, como tênis e eletroeletrônicos. O indicado é entrar na loja e proteger as sacolas.

Bolsas
Carregar mais de uma bolsa faz com que a elas fiquem desprotegidas e sejam visadas por batedores de carteira, nas caçadas, pontos.
Várias pessoas foram apontadas nessa situação no centro de Vitória pelo tenente da PM Fábio Ferraz Volpato. Mulheres levavam sacolas de compras e mais de uma bolsa feminina. O alerta do capitão Rogério Fernandes Lima é que, se além das sacolas, a pessoa leva crianças para o tumulto das compras de Natal, corre o risco de perder as bolsas, ou os filhos.

Dinheiro
Outra forma de atrair ladrões é sair de agências bancárias contando o dinheiro, como a aposentada Nancy de Andrade, 45, que estava com a bolsa aberta, o dinheiro e o cartão na mão, já na calçada, em Campo Grande, Cariacica. 
O cabo Elson Martins Carvalho observou que a região tem muitos bancos próximos, o que atrai batedores de carteira e golpistas, que observam a pessoa dentro da agência e as seguem para atacar nas ruas e ônibus.

Celular
O telefone celular é o produto mais visado por ladrões no centro de Vitória, de acordo com o tenente Fábio Ferraz Volpato. Portanto, exibir o aparelho na cintura ou no ouvido atrai a atenção e facilita a ação dos bandidos.
Também não é indicado falar ao telefone na rua, ou em pontos de ônibus, como fez o aposentado Altemis Nunes, 77. Alguém poderia estar observando e furtar o aparelho ali mesmo, ou até dentro do ônibus. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>