Associação para o mal
<b>  </b>
 
Para quem nem fuma tanto assim, mas não resiste a acender aquele cigarrinho sempre que começa a tomar um drinque, um alerta que vem da comunidade científica da Texas A&M University: fumar reduz os efeitos do álcool, o que estimula a pessoa a beber ainda mais para conservar a mesma sensação de euforia experimentada no momento anterior ao cigarro.
A pesquisa, coordenada pelo professor Wei-Jung Chen, foi feita com ratos: os cientistas serviram aos roedores um coquetel de álcool e tabaco e constataram que este último provocou uma redução imediata e significativa da concentração de álcool no sangue.
Segundo os pesquisadores, a nicotina parece promover uma queima mais rápida do álcool.
Mas essa é uma mistura cujos perigos vão além do efeito bola de neve, com o cigarro pedindo mais álcool e mais cigarro e mais álcool: segundo os cientistas, ela favorece a síntese de substâncias tóxicas como o acetaldeído. E reduz também o efeito dos medicamentos no organismo.
O médico Flávio Cure, professor de cardiologia da Uerj, lembra ainda aqueles efeitos mais do que conhecidos dessas drogas:
“O álcool em excesso vai elevar a pressão arterial e o peso. Conseqüentemente aumentará a predisposição a doenças coronarianas e diabetes. Além disso, o uso do cigarro eleva e muito a probabilidade de desenvolver algum tipo de câncer”. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Família 

