Brasileira tenta vaga no “American Idol”
<b>  </b>
 
Elisângela da Silva Santos, 18 anos, quase não acreditou quando recebeu o telefonema do escritório de uma lanchonete em São Paulo. Do outro lado da linha, um colega de trabalho avisava que ela era a única brasileira selecionada em um concurso de canto mundial promovido pela rede, que escolherá um participante para o “American Idol”, a versão americana do “Ídolo” (SBT).
Assim como a atração brasileira, o programa americano busca talentos da música e oferece bons contratos com gravadoras para o vencedor. 
“Foi uma emoção muito forte. Na hora, nem conseguia falar”, lembra a moça. Elisângela canta desde os 11 anos, época em que soltava a voz no coral da igreja. Desde então, nunca mais deixou os microfones, apesar de nunca ter feito aulas.
Entre todos os concorrentes da América Latina, foram selecionadas apenas duas outras garotas – uma atendente da Costa Rica e outra de Guadalupe. 
As apresentações da etapa final do concurso estão programadas para maio, nos Estados Unidos. Além de ter a chance de participar do programa, Elisângela pode embolsar US$ 10 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

