Madonna fala sobre adoção no GNT
<b>  </b>
 
O GNT exibe na próxima quarta-feira, às 20 horas, a entrevista que a cantora Madonna concedeu à apresentadora Oprah Winfrey, na qual fala sobre a repercussão de sua tentativa de adoção do bebê africano David Banda.
Madonna conta que ela e seu marido, Guy Ritchie, estavam planejando adotar uma criança há dois anos, e que foi o trabalho filantrópico do casal em Malawi que os levou até David. 
O primeiro encontro foi no meio deste ano, quando Madonna visitou o país, localizado na África Oriental, onde está construindo um Centro de Cuidados para Órfãos com a Fundação Raising Malawi.
“Estou financiando um documentário sobre órfãos em Malawi, por isso tive permissão para assistir a um vídeo e ver fotos de várias crianças. Uma menina de oito anos, que está contaminada com o vírus HIV, segurava esse menino (David). Fiquei encantada por ele, mas ainda não sabia que iria adotá-lo”, revela. 
Logo após a viagem, foram divulgadas as primeiras notícias de que Madonna e Guy Ritchie pretendiam adotar o menino. 

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

