Audiência em baixa nas tramas da Record
<b>  </b>
 
Os números mostram: após o sucesso de “Prova de Amor”, as novelas da Record têm patinado na audiência. “Bicho do Mato”, substituta da trama às sete, e “Cidadão Brasileiro”, que inaugurou o horário das oito na rede, perderam 5 pontos cada uma nas últimas semanas e têm sofrido para manter os telespectadores ligados. 
A audiência de “Bicho do Mato”, que estreou em julho e teve média de 15 pontos na primeira semana de exibição, deve fechar setembro com média de 10 pontos. 
Em “Cidadão Brasileiro”, lançada em março, a situação é ainda mais complicada. Na semana de estréia, marcou média de 13 pontos, mas despediu-se do mês passado com apenas 8 pontos, de acordo com prévia do Ibope. 
Nos bastidores, a Record movimenta-se para alterar a situação. “Cidadão” foi a primeira a sofrer intervenção. Quando os números começaram a despencar, o diretor Flávio Colatrello foi afastado. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

