Freira sofre com tortura psicológica 
<b>  </b>
 
Vai começar o calvário de irmã Lavínia (Letícia Sabatella). Nos próximos capítulos de “Páginas da Vida”, irmã Má (Marly Bueno) vai invadir o quarto da noviça para tentar descobrir por que o passado tanto atormenta a enfermeira.
Após vasculhar o aposento, a vilã resolve arrombar a maleta em que a jovem religiosa guarda recordações. 
Ela então fica ainda mais intrigada ao encontrar fotos de um garoto de cerca de cinco anos. Decidida a desvendar o segredo, a megera não mede maldades para atingir o seu objetivo.
Ela convoca a pupila para uma conversa séria e começa a torturá-la, queimando as fotos da criança até que a vítima revele a sua identidade.
Pressionada, Lavínia acaba confessando que o menino é seu filho, mas omite que o pequeno é fruto de um romance que teve com Diogo (Marcos Paulo). 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

