Esquenta o clima em “O Profeta”
<b>  </b>
 
Na próxima semana, o clima vai esquentar ainda mais em “O Profeta”. Camilo, que conseguiu disfarçar a raiva quando Sônia o trocou por Marcos, terá um acesso de fúria depois que a ex-noiva se aproximar de Clóvis. 
De quebra, o vilão também já começará a incentivar o primo paranormal a utilizar seus dons de maneira irresponsável. 
“Camilo vai pegar Sônia abraçada com o Clóvis e, desconfiado de que os dois estão juntos, chegará a quebrar a fábrica de cristal inteirinha. Para ele, a Sônia é a mãe de seus filhos. Mas, para ela, Camilo já é passado. Ele vai perder o emprego por causa disso e enxergará em Marcos uma forma de enriquecer”, conta o intérprete do vilão, Malvino Salvador. 
Longe da amada, na lanchonete de Alceu, o ex-gerente da Áurea desafiará Marcos a mostrar seus poderes. “No começo, Camilo ficará insuflado com essa possibilidade de ganhar dinheiro fácil. Depois, ele ficará mais malandro ainda. Mas não acha que Marcos é seu inimigo. Quem está no caminho dele é o Clóvis.” 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

