“ENTOURAGE”
<b>  </b>
 
Os brasileiros estão mesmo conquistando os seriados americanos. Depois de Rodrigo Santoro, confirmado no elenco da terceira temporada de “Lost”, é a vez da top Alessandra Ambrósio invadir as produções televisivas dos Estados Unidos.
A modelo, que integra o time de beldades exclusivas da grife de lingeries Victoria’s Secret, acaba de gravar uma participação especial no seriado “Entourage”, da  HBO, contracenando com o ator Jeremy Piven. O episódio estrelado pela top vai ao ar em janeiro de 2007. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

