Nenê causa polêmica
<b>  </b>
 
A polêmica sobre o depoimento de uma babá sobre orgasmo na novela “Páginas da Vida” será citada no episódio de hoje de “A Grande Família”.
No programa, Nenê (Marieta Severo) faz uma declaração para a novela em que diz que, apesar de amar o marido, já teve fantasias com outros homens.
Como na vida real, o depoimento vai gerar desconforto e muita confusão na casa dos Silva. Enquanto Bebel (Guta Stresser) defende a mãe assumindo também sentir atração por outros homens – o que também causará ciúmes em seu marido, Agostinho (Pedro Cardoso) – o genro e o filho, Tuco (Lucio Mauro Filho), além do mais interessado na história, Lineu (Marco Nanini), vão ficar revoltados com a atitude da dona-de-casa. 
Até o colega de trabalho do marido dela, Mendonça (Tonico Pereira), vai se meter na confusão, “envenenando” Lineu contra a própria mulher.  

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

