Colares e pulseiras no “GNT Fashion”
<b>  </b>
 
O “GNT Fashion” de hoje, no ar às 22 horas, pelo canal pago GNT, mostra os colares e pulseiras que vão ser tendência no próximo verão, com a editora de moda Lilian Pacce revelando por que os acessórios estarão em alta na estação mais quente de 2006.
Do étnico aos colares de bolas, passando pelas bijuterias feitas de madeira e fibras naturais, com certeza as mulheres ainda vão usar alguma bijuteria nesse estilo.
Com uma platéia seleta e para um público extremamente sofisticado, o “GNT Fashion” mostra os desfiles de Jean Paul Gaultier. O estilista fala com exclusividade para o programa e conta todas as novidades sobre suas inspirações para o outono 2005.
Tem ainda a Chanel com seus clássicos tailleurs de tweed e uma bela homenagem ao centenário do criador do new look, Christian Dior, com direito à carruagem, bailarinas e colombinas.
Sofisticado também são os maiôs e biquínis de Lenny. Ela se inspirou na top Veruska, musa dos anos 60 e 70. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

