Gêmeo prova a verdade
<b>  </b>
 
A médica Joana (Bianca Rinaldi) da novela “Prova de Amor” (Record), que já começou a acreditar na história da troca de lugar entre Dudu e Joãozinho (Pedro Malta), decide descobrir toda a verdade. 
Ela tem a idéia de procurar o dentista de Dudu, mas ao pedir para o outro menino abrir a boca, surpreende-se ao notar que ele não tem nenhuma obturação.
Depois, Joana (Bianca Rinaldi) leva o filho ao consultório do doutor Marco (Ricardo Pereira) e avisa que pode provar que Joãozinho não é Dudu.
Joana e Felipe decidem ir à delegacia para registrar queixa sobre o desaparecimento de Dudu. 

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

