Escolas na guerra contra traficantes
<b>  </b>
 
Escolas particulares entraram na guerra contra o uso e o tráfico de drogas. Para proteger seus alunos, muitas estão investindo em palestras e projetos dentro das salas de aula.
A preocupação das escolas está nas estatísticas de profissionais da saúde que perceberam o aumento de adolescentes e jovens da classe média dependentes químicos.
“Tenho 17 pacientes internados e 15 são de classe média e alta. O pior é que eles já começam em drogas pesadas, como o crack”, disse o terapeuta Márcio Miledi, que atende no Centro Integrado de Tratamento (CIT), na Serra.
“Nossa preocupação é a de prevenir os nossos alunos quanto ao uso de drogas. Por isso, todo ano, a grade curricular já conta com um projeto”, disse a orientadora educacional Rosely Machado, da escola Luís de Camões.
Todo ano, a escola oferece aos alunos uma semana de palestras e diversas atividades realizadas pela organização não-governamental (ONG) A Vida Vale Mais. Os alunos aprovaram o projeto.
“A palestra foi muito boa para mim. Ela é construtiva e esclarece muita coisa sobre as drogas. Agora, nós até podemos ajudar um amigo”, disse uma das alunas do 3º ano do ensino médio, Priscila Bahia, 18 anos.
“Apesar do assunto ser muito difundido, ainda é grande o número de jovens envolvidos com drogas. Se todas as escolas oferecessem palestras assim, sobre o assunto, acho que boa parte do problema seria resolvido”, disse a estudante Juliana Batista, 18.
PROJETO
Coordenado por um ex-dependente químico, o projeto “A Vida Vale Mais” tem conscientizado, desde 1997, adolescentes e jovens sobre o perigo das drogas. 
Cerca de 180 mil pessoas em 26 municípios capixabas e outras da Bahia e de Minas Gerais já participaram das palestras, que contam também com a atuação do agente da Polícia Federal Expedito Jorge Tavares de Souza. 
“Apresentamos um referencial de valores e conto a minha experiência, o que dá mais credibilidade com os adolescentes”, disse Robson Gonçalves, coordenador da ONG. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

