De jardineiro a ministro do Império
<b>  </b>
A tribuna 
Depois de viver o deformado jardineiro Belchior em “A Escrava Isaura”, da Record, Ewerton de Castro já se prepara para seu próximo personagem, o político Duarte em “Essas Mulheres”, que estreou segunda-feira na mesma emissora.
“Sou o único ator de ‘Escrava’ que vai continuar nessa trama. Isso só foi possível porque o personagem que eu fazia era tão caracterizado que não há como o público confundir com o próximo”, avalia o ator. 
Castro aparecerá na trama só a partir da quarta semana. Será o pai de Mila (Mirian Freeland). “Há algumas diferenças da trama para o livro de José de Alencar, ‘Diva’, de onde é tirado o personagem. Na história original, Duarte é viúvo. Na novela, é casado e será traído pela mulher”, conta.
O artista adianta ainda que o político deve dar o troco. O visual do ator também vai mudar para que possa dar vida a um homem rico e importante, que poderá chegar a se tornar ministro do Império. “Minha calvície vai desaparecer. Vou usar uma peruca grisalha com suíças.” 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

