Lívia propõe casamento a três
<b>  </b>
 
Até que ponto uma mulher seria capaz de ir para não perder o homem que ama? Lívia (Ana Furtado), que é casada com Renato (Caco Ciocler) em “Páginas da Vida” e espera seu segundo filho com o fotógrafo, dará um passo radical nos próximos capítulos.
Ela sugerirá para Isabel (Vivianne Pasmanter) que as duas fiquem com o seu marido. “Lívia chega a pensar num ménage à trois”, afirma o autor da novela das oito da Globo, Manoel Carlos, que aposta em mais uma polêmica. 
“Quando ele souber, vai ficar dividido, mas vai optar por Isabel, criando um conflito muito grave entre as duas mulheres”, conta o novelista. Isabel já anda desconfiada das intenções da rival, que fez questão de tê-la por perto após o acidente que poderá deixar Renato paraplégico. 
A fotógrafa, porém, não aprova a idéia e comentará com a amiga Simone (Christine Fernandes) que se sente culpada por não ter se afastado o suficiente do marido da outra. Curiosamente, longe da ficção, embora possam causar surpresa, relacionamentos a três não são raros. 
“É mais comum do que se pensa. Muitas pessoas vivenciam isso, sem explicitar para a sociedade”, afirma a psicóloga Adriana Nunan. 
Para ela, não há problema em dividir o parceiro. “Desde que todos os envolvidos estejam informados e concordem com a situação. Se todos estão contentes e ninguém é prejudicado na história, não há nada de errado. Mas é uma questão muito individual”, completa.  

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

