Drama familiar em “A Outra Face da Raiva”
<b>  </b>
 
Os filmes familiares seguem algo semelhante a uma escavação, em que se encontram itens do subsolo jamais imaginados diante da superfície fértil. Não à toa, em “A Outra Face da Raiva”, que estréia hoje no Kinoplex e no Cine Ritz Norte Sul,  há um terreno sendo loteado, o da família Wolfmeyer, desmembrada há pouco também. 
Terry Wolfmeyer (Joan Allen), mãe de quatro filhas, foi abandonada pelo marido, que teria partido para a Suécia com a secretária. 
Quem nos introduz à história é a caçula das irmãs, Popeye (Evan Rachel Wood), que fala sobre sua mãe, então afável e alegre, ter ficado rancorosa após o baque. 
Mas o que está em questão neste filme de Mike Binder não é tanto justificar a diagramação psicológica de seus personagens, tampouco prospectar segredos no subsolo histórico familiar, mas sim atenuar o que seria uma tragédia em outros filmes. 
Claro que nem tudo são louros neste filme, e uma câmera convencional (quase como a de “Gente como a Gente”) mostra também a revolta das filhas, que têm sua mamãe tomando vodca e soltando farpas em tempo integral. 
Ainda assim, há a figura do vizinho ex-jogador de beisebol Dennys Davies (Kevin Costner), cujos fantasmas determinam poucas coisas nele, talvez o apego ao álcool. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

