Famosos falam sobre Nossa Senhora
<b>  </b>
 
O GNT estréia na próxima quinta-feira, à 00h15, o segundo programa da série nacional “Brasil de Todos os Santos”. Neste mês, o destaque da série é Nossa Senhora Aparecida, padroeira do Brasil. Para falar sobre a devoção à Nossa Senhora, alguns fiéis deram seus depoimentos. 
Entre eles Dona Canô, Renato Teixeira, Armando Nogueira, Fafá de Belém, além de populares e socialites, católicos e evangélicos, judeus e muçulmanos, artistas plásticos, escritores, jornalistas, lojistas e teólogos.
Para Maria Bethânia, sua ligação com a santa ultrapassa a barreira da devoção. “Eu não sou devota, sou completamente dela, de Nossa Senhora, a minha vida, tudo meu, o que eu sou, minha voz, meus desejos, minhas realizações”, confessa a cantora. 
Elba Ramalho conta que presenciou de perto os milagres da santa. “Há três anos uma imagem de Nossa Senhora começou a jorrar mel aqui em casa”, revela. 

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

