Ator de “2 Filhos de Francisco” vai fazer novela
<b>  </b>
 
Na pele de Emival, o irmão de Zezé Di Camargo e Luciano morto aos 11 anos, o cantor mirim Marcos Henrique de Souza Venâncio, 13 anos, sentiu o que era a vida de um ator pela primeira vez e ganhou os cinemas de todo o País.
Mas é como Pinhão, um menino simples que vai do interior de São Paulo para o Rio de Janeiro, que ele estréia na Globo. A partir de julho, ele poderá ser visto em “Páginas da Vida”, nova novela das oito de Manoel Carlos.
O sucesso de “2 Filhos de Francisco” fez com que Marcos Henrique já imaginasse que fosse ser chamado para trabalhar na TV. “Já tinha uma expectativa de fazer outros trabalhos. Vou agarrar essa oportunidade com unhas e dentes e fazer o melhor que puder”, disse o ator. 
Parceiro de Marcos Henrique no filme “2 Filhos de Francisco”, Dablio Moreira, 18 anos, deve ficar distante dele na televisão, mas não da profissão. 
A Record negocia com o cantor e ator para que ele participe de uma de suas próximas produções como ator. Segundo a assessoria de imprensa do canal, ainda não está definido qual será o personagem nem em qual novela ele deve entrar. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

