Brincadeira sem graça
<b>  </b>
 
A frase “Pedala, Robinho” virou moda depois de mais uma brincadeira do pessoal do humorístico “Pânico”, da Rede TV!, exibido aos domingos, dessa vez com dois anões do programa.
As “pedaladas” de Robinho, atacante do Santos, ficaram famosas em 2002. Na final do Campeonato Brasileiro daquele ano, ele usou o drible no lateral direito Rogério, do Corinthians, sofreu um pênalti, marcou o gol e fez do time campeão. 
Mas quem não está gostando nada da brincadeira é Hélio Pottes, anão e fundou no ano passado a associação Gente Pequena do Brasil.  
Ele não apóia o tipo de sátira feita com anões em programas como o “Pânico na TV”. “O anão sempre foi o bobo da corte e jamais foi visto como artista”, lembra o publicitário.
 “Não podemos mais permitir esse preconceito, é muita humilhação”, resume. Ele lembra que quadros pejorativos com anões na televisão “atrasam muito a conquista do respeito social”. 
Leonardo Fernandes da Cruz tem, em parceria com a namorada, Cristiane Lourenço, uma empresa em São Paulo que agencia anões para televisão e festas. 
“Peço o máximo de detalhes sobre o público e o local do evento. Jamais mandaria um artista nosso sem tomar esse cuidado.”
Os anões Nestor Bertolino e José Rodrigues da Conceição, o Robinho e o Tevez do “Pânico”, não acreditam que sejam humilhados. “Preciso do meu trabalho. Tem quem venha reclamar, mas não dou bola”, diz Conceição. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

