Mistério começa a ser desvendado
<b>  </b>
 
Na próxima semana, o segredo sobre o filho de Bia Falcão começa a ser desvendado em “Belíssima”. Pelo menos algumas pistas começam a aparecer, e a chave é Tosca. 
É Bento quem descobre que a fofoqueira trabalhou no orfanato onde a vilã deixou a criança.  
“O Bento é esperto. Ele vai atrás das informações, mas guarda o que sabe para depois conseguir mais dinheiro”, conta Nelson Xavier, que vive o malandro. 
Depois, ele vai atrás de Tosca. Bento diz que é da prefeitura e que faz um levantamento dos funcionários vivos. Fala que o recadastramento é para que todos recebam um bônus. E Tosca fica empolgada. 
Mas uma coisa o autor Silvio de Abreu confirma: Tosca sabe quem é o filho de Bia e Murat. Jussara Freire, porém, afirma que foi uma surpresa descobrir que Tosca trabalhou em um orfanato. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

