Hartung garante empenho para eleger petista
<b>  </b>
 
Num discurso inflamado, o governador Paulo Hartung (PSB) afirmou ontem que vai fazer de tudo para eleger o deputado reeleito Cláudio Vereza (PT) presidente da Assembléia Legislativa. “Nem que eu tenha que dar a minha última gota de sangue e disposição vou tentar construir no Legislativo o mesmo projeto que estamos implantando aqui”, declarou. O discurso – realizado durante a posse da nova direção Bandes, no Palácio Anchieta – serviu para o governador mandar também o seu recado. “Aqueles que estão gastando muito dinheiro e querem manter o status quo da Assembléia, não vêm porque não têm. Basta o que fizeram lá. Aqui não vão encontrar resposta para chantagens e barganhas”, disse sob aplausos. E completou: “quando dizem que está havendo uma intromissão no Legislativo, esquecem que tem gente ligada à corrupção e ao crime organizado dentro da Assembléia colocando a mão na eleição da Mesa Diretora”.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 03 
Editoria: Política 

