Em defesa de avaliações mais rigorosas
<b>  </b>
 
O método de avaliação que a escola adota é um aspecto fundamental observado pelos pais. Sistemas de aprovação automática, por exemplo, não são bem vistos por 75% dos entrevistados na pesquisa.
O diretor do Sindicato dos Estabelecimentos Particulares de Ensino (Sinepe), Alexandre Theodoro, afirmou que a rede particular não utiliza aprovação automática no Estado e não há nenhum indicador que essa metodologia possa vir a ser aplicada, como já foi na rede pública.
“Se o aluno tem condições de avançar nas séries, ele vai passar. Se não, será reprovado”, frisou.
No Up, por exemplo, o diretor acadêmico Antonio Carlos Bravi disse que os estudantes são avaliados em três níveis: prova subjetiva, para discorrer sobre determinados assuntos; objetivo, a fim de treiná-los para concursos, como o vestibular; e avaliação prática, com trabalhos, projetos e atividades de iniciativa individual.
Já no COC (unidade Novo Milênio), há prova toda semana, a partir da segunda série do ensino fundamental. “Acaba se tornando um processo natural”, afirmou o diretor geral João Costa. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Cidades 

