David Lynch ganha Leão de Ouro
<b>  </b>
 
Os organizadores da 63ª Mostra de cinema de Veneza concederam na noite de quarta-feira o Leão de Ouro ao cineasta americano David Lynch, 60 anos, pela carreira. “Inland Empire”, o mais recente filme do diretor foi projetado em Veneza em pré-estréia mundial, mas na qualidade hors-concours (fora de concurso). 
Cinco anos após “Cidade dos Sonhos”, de 2001, Lynch voltou a apresentar em “Inland Empire” uma exploração angustiada do subconsciente, que lhe valeu a admiração de toda uma categoria de cinéfilos. 
O filme, de 172 minutos, rodado em sistema digital, se aventura no mundo interior de Nikki, uma atriz famosa de Hollywood. 
O mergulho neste inquietante labirinto de pensamentos, alusões, ilusões e alucinações revela as angústias de uma estrela de cinema que acaba de ser escolhida para um filme importante. 
Em um drama pouco linear, filmado em Los Angeles e na Polônia e dominado por uma fotografia sombria, a fita ilustra o desdobramento contínuo da protagonista, marcado por música, imagens desfocadas e personagens inéditos. 
Com Jeremy Irons no papel de alter ego de Lynch, o filme retrata a visão obscura do diretor cult de filmes como “Veludo Azul”, “Coração Selvagem” e “O Homem Elefante” e completa sua visão pessoal do amor no inferno. 
Aplaudido e criticado pelo público, dividido entre a fascinação e o fastio, o filme mergulha na estética extremamente pessoal de Lynch. 
“Este filme é muito melhor que ‘Cidade dos Sonhos’”, disse o diretor da Mostra veneziana, Marco Müller, que se vangloriou de conseguir roubar o diabólico cineasta do festival de Cannes, onde ele costuma apresentar seus filmes.  

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

