Muita cena de sexo em novela da Band
<b>  </b>
 
Alguns personagens de “Paixões Proibidas”, que estréia no próximo dia 14, na Band, não vão perder a chance de se livrar do pesado figurino de época. 
Inspirada nos livros “Amor de Perdição”, “Mistérios de Lisboa” e “O Livro Negro do Padre Dinis”, do escritor português Camilo Castelo Branco, a trama levará ao ar muito romance, drama e apimentadas seqüências de sexo.
Alberto e Elisa, Manuel e Adelaide, e Álvaro e Eugênia são apenas três dos casais que prometem mexer com a imaginação dos telespectadores.
Eles vão protagonizar diversas cenas de sexo, com direito a exibição de corpos nus e performances das mais variadas.
Elisa vai usar e abusar da sensualidade para convencer Alberto a perdoar a dívida do irmão. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

