Documentário conta história do sutiã
<b>  </b>
 
Estréia na próxima quinta-feira, às 21 horas, no canal pago GNT, o documentário “Bra Wars - Boom or Bust”, uma verdadeira incursão ao glamuroso e tentador universo das mais famosas marcas de sutiã no século 21.
O programa traça cronologicamente a invenção e a modernização deste acessório criado pela americana Mary Phelps Jacob, indispensável no dia-a-dia das mulheres. 
O documentário mostra que, hoje em dia, o que antes se resumia a uma desagradável e incômoda peça de vestuário, virou a força motriz de uma indústria bilionária. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

