Terror no Discovery Channel
<b>  </b>
 
O canal de TV paga Discovery Channel vai produzir um filme que recria o seqüestro do vôo da United Airlines em 11 de setembro de 2001 nos Estados Unidos.
A aeronave caiu nos arredores da Pensilvânia quando os passageiros resolveram enfrentar os terroristas. O especial vai recriar os 45 minutos anteriores a queda, na qual 40 passageiros e tripulantes morreram, e explicar o que deve ter acontecido dentro do avião.
Uma comissão da Força Aérea garante  que o avião foi derrubado pelos terroristas depois que os passageiros tentaram invadir a cabine do piloto.
O programa será produzido pela empresa inglesa Brook Laping Productions, que obteve a colaboração da companhia aérea americana e de familiares dos passageiros para a reconstituição. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

