Alcoolismo em “Cidadão Brasileiro”
<b>  </b>
 
Tema freqüente na teledramaturgia, o alcoolismo será abordado agora em “Cidadão Brasileiro”, da Record. Triste com o final do namoro com Tereza (Luiza Tomé) e com a morte de Júlio (Cecil Thiré), Marcelo (Bruno Ferrari) passou a beber para esquecer os problemas. 
Mas, daqui para a frente, ficará com um problemão, pois não conseguirá mais largar o copo. “Senti que o personagem tinha características para mergulhar no vício: está desnorteado em relação à carreira, ama uma mulher bem-sucedida e sente que começa a perdê-la, e tem a fragilidade de uma educação equivocada, superprotetora”, diz o autor Lauro César Muniz, sobre a nova polêmica da novela. 
Luiza (Paloma Duarte) será a primeira a perceber que o estudante de Direito se tornou alcoólatra. Ela tentará alertar o irmão sobre a doença, mas não será ouvida. Preocupada, pedirá que Tereza aconselhe o ex-namorado. 
“Mesmo separada de Marcelo, Tereza vai ajudá-lo a enfrentar o problema. Vi o alcoolismo na minha família e vou saber lidar bem com a história”, conta Luiza Tomé. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

