Câmeras flagram golpistas em banco
<b>  </b><br>
 <br>
O avanço da tecnologia e a implementação de sistemas de captação de imagens cada vez mais modernos e com alta resolução têm ajudado a polícia a identificar pessoas que aplicam golpes em bancos, financeiras e casas lotéricas.
Na semana passada golpistas foram filmados agindo dentro de três bancos em Vitória. Numa gravação, as imagens mostram um homem de camisa bege abordando uma mulher de vestido azul florido, no caixa eletrônico. 
Através das imagens é possível perceber que o suspeito – ele foi identificado pela vítima como sendo o homem que a fez perder R$ 3,6 mil  – sorri e se mostra descontraído enquanto conversa com a mulher.
A vítima, identificada como uma aposentada de 66 anos, permite que ele se aproxime como se fosse ajudá-la a mexer no equipamento. Eles ficam alguns minutos conversando e depois saem juntos do banco.
Em outra gravação, o delegado-chefe da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), Luiz Neves Paula Neto, mostra a imagem de um homem magro, de cabelos grisalhos e aparentando ter 60 anos, usando uma bengala, entrando no banco logo atrás de uma mulher morena.
Pela gravação fornecida pelo banco à polícia é possível ver o segundo suspeito parado atrás da mulher enquanto ela opera o caixa eletrônico. A vítima perdeu R$ 40 mil, também no golpe do bilhete premiado.
“Essas medidas de segurança adotadas pelos bancos facilitam nosso trabalho e também inibe a ação do criminoso. Quanto mais recursos eletrônicos, melhor”, afirma o delegado.
LOCAIS
As imagens foram gravadas pelas câmeras do Banco do Brasil, agência Porto de Vitória, e na Caixa Econômica Federal e Banestes, localizados na avenida Reta da Penha, ainda em Vitória.
“Eles ficam nas imediações das agências bancárias à espera de vítimas. Geralmente pegam mulheres sozinhas e entram junto com elas. A arma deles é a simpatia. Infelizmente, mesmo com toda as informações disponíveis e alertas para que as pessoas não aceitem ajuda de estranhos, elas continuam caindo nos golpes e confiando demais em quem não conhecem”, lamentou o delegado.
A polícia está tentando identificar os suspeitos para que possa dar entrada na Justiça com um mandado de prisão contra eles, que estão foragidos.

Perfil das vítimas
Com o aumento do número de vítimas de golpes na Grande Vitória, a Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa) alertou sobre quem são os alvos mais freqüentes dos vigaristas e deu dicas de como evitar cair na conversa aparentemente inocente deles.
Alvos preferidos dos golpistas
Aposentados
É que os bancos e financeiras oferecem várias facilidades para o empréstimo com desconto em folha. Eles são escolhidos pelos criminosos quando saem das agências bancárias, supermercados e lojas. Tendem a dar conversa a quem não conhecem e fornecer números de documentos.
Desempregados
Estão procurando emprego e, muitas vezes, no desespero, caem na conversa de pessoas que prometem trabalho. Vigaristas montam empresas de fachada e cursos de aperfeiçoamento para arrancar dinheiro dos alvos. Com isso, as vítimas ficam cada vez mais endividadas e sem o emprego garantido.
Funcionários
Por falta de atenção passam informações sobre seus patrões, como nomes, número de telefones, locais onde trabalham, horários e endereços. São fáceis de enganar, já que dificilmente pedem identificação de quem está solicitando as informações. O ideal é que peçam o contato da pessoa com quem estão falando e digam que o patrão retornará a ligação depois.
Universitários recém-formados
Eles querem fazer cursos de aperfeiçoamento e geralmente não buscam informações sobre a idoneidade das escolas e pessoas que estão oferecendo o serviço. Na maioria das vezes, eles pagam antecipado e, em dinheiro, por viagens e aulas.
Jovens e crianças
Sem conhecimento dos riscos e perigos da internet, entram em sites desconhecidos e executam programas enviados por e-mail, como páginas falsas de histórias e jogos infantis, bancos e programas. Assim, facilitam que criminosos enviem vírus espiões que passam a capturar senhas.
Para não cair em uma armadilha
•Nunca forneça dados pessoais por telefone.
•Não responda e-mails ou mensagens pela internet que oferecem promoções ou pedem a atualização de cadastros.
•Em caso de perda ou roubo de documentos, registre imediatamente  um boletim de ocorrência na delegacia mais próxima de sua casa.
•Não dê conversa para estranhos na rua ou ao telefone.
Fonte: Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa). <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>