Geovani se reúne com o grupo 
<b>  </b>
 
O novo presidente da Assembléia Legislativa e ex-jogador da seleção brasileira de futebol, deputado Giovane Silva (PTB), passou a tarde de ontem reunido em seu gabinete com os parlamentares do grupo pelo qual se elegeu, além de procuradores, diretores e outros funcionários da Casa. Entre os que compareceram ao gabinete da presidência, estavam o atual procurador-geral da Assembléia, João Marcos Lopes de Farias, e o secretário-geral da Mesa-Diretora da Casa, Lúcio Merçon. Silva recusou-se a receber a imprensa ontem. O terceiro secretário da Mesa, deputado Delio Iglesias, que também esteve reunido com o novo presidente ontem, afirmou que o chefe do Poder deverá marcar uma entrevista coletiva para o fim da tarde de hoje ou para amanhã. De acordo com Iglesias, Silva está tomando algumas medidas importantes antes de resolver manifestar- se publicamente. Entretanto, ele preferiu não revelar quais seriam tais medidas.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

