Bebês
<b>  </b>
 
bebês – O mês de setembro vai ser dedicado aos bebês no Discovery Home & Health. Até o dia 24, das 20 horas até meia-noite, o canal dedica suas noites a programas que abordam desde a gravidez até os primeiros anos de vida das crianças. 
São eles: “Vida de Mãe”, “Central de Bebês”, “Família Encomendada”, “Mãe Modelo” e “A Chegada do Bebê”. O primeiro é uma série escrita e protagonizada por mães de todas as idades. 
“Central de Bebês” mostra o dia-a-dia de uma maternidade. O “Família Encomendada” conta histórias de pais que querem adotar crianças. 
“Mãe Modelo” mostra as contratadas de uma agência de modelos gestantes. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

