Solteirão cai nas armações do amor
<b>  </b>
 
Os pais de Tripp não agüentam mais ver o moço, de 35 anos, dentro de casa. O desespero com a situação é tamanho que eles bolam um plano um tanto inusitado. Contratam uma bela mulher para convencer o marmanjo a andar com as próprias pernas. 
O bonitão em questão é Matthew McConaughey e a moça escolhida é Sarah Jessica Parker, protagonistas do filme “Armações do Amor”, que tem pré-estréia amanhã no Kinoplex e no Ritz Norte Sul. 
O detalhe é que ela lhe parecerá tão perfeita que ele logo desconfia que está diante de uma armação. 
O roteiro foi escrito pela dupla vinda da TV Tom Astle (Stargate SG-1) e Matt Ember (The Drew Carrey Show). O produtor Scott Rudin (o mesmo de “Escola de Rock”, “Mulheres Perfeitas” e “Os Excêntricos Tenenbaums”) está por trás do projeto. 
A direção está por conta de Tom Dey (de “Bater ou Correr”). O elenco conta ainda com a atriz Kathy Bates, que tem entre os trabalhos mais famosos a atuação em “Tomates Verdes Fritos” e “Louca Obsessão”. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

