Pronta para tudo
<b>  </b>
 
Se o SBT deixar, em sua adaptação, algumas situações originais da novela venezuelana “Cristal”, que marca a estréia de Marisol Ribeiro na emissora, a atriz vai terminar a trama com a cabeça raspada. 
Na novela, Marisol será a vilã Marion, que disputa o amor de João Pedro com a personagem-título.
“Na versão original, Marion raspa a cabeça no final. Sou atriz e estou preparada.” Marisol contou sobre o ensaio nu feito para a  Sexy, que teria lhe custado a perda do posto de protagonista de “Malhação”. 
“Logo depois que a Sexy saiu, disseram que eu não era o perfil da personagem”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

