Homenagem aos padrastos no GNT
<b>  </b>
 
A segunda temporada do “Contemporâneo” chega amanhã, às 22 horas, ao GNT, em clima de Dia dos Pais, festejando aquilo que a legislação de família chama de “pai sócio-afetivo”, ou seja o pai por vínculo afetivo, o padrasto. 
Numa homenagem diferente, o programa mostra que pai de verdade é bom e padrasto pode ser melhor ainda, como é o caso do cantor Otto, do médico Lino Pazos, do empresário Marcos Lima e do ator Pedro Osório. 
O cantor Otto revela que a relação com Antônio, filho de sua mulher, a atriz Alessandra Negrini, é de grande amizade. O médico Lino Pazos se emociona ao lembrar quando reuniu seus três enteados para pedir a mão de sua mulher, Ileana, em casamento. 
O empresário Marcos Lima confessa que sente ciúmes quando sua enteada, Maria Pia, vai encontrar seu pai biológico. 
Marcos afirma que o início do relacionamento é sempre difícil, mas que a enteada o ajudou bastante para que, hoje, 14 anos depois, eles tivessem uma relação de amizade. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

