Perigo nas alturas
<b>  </b>
 
Difícil imaginar um cenário mais sufocante do que um avião a 9 mil metros de altura quando se descobre que um membro da família foi seqüestrado e que corre sérios riscos de morte. 
É por essa situação que passa Lisa Reisert (Rachel McAdams), protagonista do suspense “Vôo Noturno”, que chega hoje ao Kinoplex e Cine Ritz Norte Sul. 
No suspense, a garota que tem medo de voar decide viajar para Miami e, no aeroporto, conhece Jackson (Cillian Murphy), um simpático rapaz. 
Porém, pouco depois da decolagem, Jackson revela que está envolvido num plano para assassinar o secretário de Segurança dos Estados Unidos, e Lisa é a peça-chave para o sucesso da operação. 
Para convencer a garota a ajudar os assassinos, Jackson joga pesado: seqüestra o pai de Lisa, Joe Reisert (o veterano Brian Cox) e afirma que ele será morto assim que as ordens forem dadas. 
Presa na aeronave, a mocinha fica sem saída para pedir ajuda, com medo de colocar a sua vida e a dos outros passageiros em risco.  

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

