Debates no lugar de João Kleber na TV
<b>  </b>
 
O programa “Direitos de Resposta”, produzido em conjunto pelo Ministério Público Federal e seis ONGs de defesa de direitos humanos e direitos dos homossexuais, estréia no próximo dia 12, na Rede TV!, às 16 horas, com apresentação de Anelis Assumpção.
O programa foi produzido como “contrapropaganda”, segundo define o Ministério Público, às ofensas a minorias exibidas nas chamadas pegadinhas do programa “Tarde Quente”, apresentado por João Kleber. 
Serão 30 programas, exibidos até 20 de janeiro. Anelis e mais dois convidados discutem temas como cidadania, direitos humanos e diversidade sexual.
O programa “Direitos de Resposta” é fruto de um acordo judicial formalizado entre a Rede TV!, o Ministério Público Federal e as seis ONGs autoras da ação civil pública que pedia a cassação da concessão da emissora em virtude de homofobia e constantes ofensas aos direitos humanos exibidas pelo programa “Tarde Quente”. 
O acordo foi firmado após a emissora ter ficado 25 horas com o sinal de UHF interrompido. 

<hr>
Data da Publicação: 06/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

