GILBERTO GIL
<b>  </b>
 
Lá se vão 10 anos desde a conclusão de “Tempo Rei”, documentário sobre três décadas de carreira de Gilberto Gil, 63, que o Canal Brasil exibe hoje, às 8h30. 
É um Gil portanto 10 anos mais moço do que este que hoje dirige o Ministério da Cultura do Brasil, quem, em certo ponto do filme, refere-se a si mesmo como “o homem maduro, o homem velho que começo a ser”. 
Trata-se, na verdade, do mais belo momento do documentário este em que o adulto revê a memória de sua infância. Na volta à Ituaçu (Bahia) onde nasceu, ele descreve a madrugada em claro num quarto de hotel. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

