Luta contra a máfia no Eurochannel
<b>  </b>
 
O Eurochannel apresenta no próximo domingo a minissérie inédita “Um Juiz de Honra”, exibida em duas partes. A produção, inspirada em fatos reais, foi assistida por 15 milhões de telespectadores na Itália, alcançando o título de uma das 10 minisséries de maior audiência naquele país, na última década.
A trama se passa entre 1980 e 1993, contando a história de corajosos promotores e juízes que lutaram contra a máfia siciliana. Paolo Borsellino (Giorgio Tirabe) e Giovanni Falcone (Ennio Fantastichini) travaram uma verdadeira guerra contra perigosos gângsteres, principalmente o chefão Totò Riina.
Borsellino foi designado para investigar a máfia. Ao lado de seu amigo de infância, Falcone, e também do juiz Rocco Chinnici (Andrea Tidona) e dos policiais Antonio Cassarà (Antonino Bruschetta) e Giuseppe Montana (Santi Bellina), formou um dos mais importantes grupos de combate ao crime organizado, trabalhando dia e noite em busca de provas. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

