Ela é a mais bela
<b> Enquete aponta a atriz
Paola Oliveira, a Giovanna,
como a mais bonita da 
novela “Belíssima” </b>
 
Não é só das magrinhas que eles gostam mais. Mais de 5 mil pessoas votaram na enquete realizada pela reportagem para eleger a beldade mais perfeita do horário nobre. 
O resultado é uma patada no padrão anoréxico das estrelas: Paola Oliveira, a atriz cheia de curvas que vive Giovanna, filha de Safira (Cláudia Raia) e Alberto (Alexandre Borges) em “Belíssima”, foi a campeã, com 20,77% dos votos.  
Mais de mil pessoas escolheram Paola como a mais bela do horário nobre, um título para encher de orgulho qualquer novata. Ao ser convocada para o elenco, ela pesava quase 60 quilos distribuídos em 1,70 metro. 
Medidas bem diferentes das de Letícia Birkheuer, a segunda colocada, com 14,6%. Com 1,81 metro e pouco mais de 50 quilos, a intérprete de Érica é uma autêntica representante do estilo Gisele Bündchen. Novata na TV mas veterana nas passarelas, a moça levou para casa quase 900 votos.
A veterana Carolina Ferraz, 38 anos, que vive a glamourosa Rebecca, conquistou o terceiro lugar com 10,8% dos votos. Em seguida vem Cláudia Abreu, com 10,2% na quarta posição.
Na quinta colocação está Cláudia Raia e sua sensual Safira, a personificação da volúpia, com 9,9%. 
Em sexto lugar, a morenice de Camila Pitanga . Disputada por Alberto e Cemil (Leopoldo Pacheco), a doméstica Mônica levou 460 votos (8,3%).
Na novela de Silvio de Abreu, a protagonista Júlia sofre por não ser tão bela quanto a mãe ou a filha. Na votação, até que Glória Pires foi bem: 439 votaram nela (7,9%). 
Na oitava posição vem Susi, que quase não aparece em cena. Como as orientais são raras na TV, Juliana Kametami reina absoluta e na enquete somou 4,2%. 
Sua colega de cena, Bianca Comparato aparece em nono, com 4%. Maria João, com seu estilo desencanado, recebeu 225 votos.  
Estreando como atriz no papel da secretária Yvete, Angelita Feijó começa a se destacar agora, mas sua beleza se sobressai desde o início da trama. Ela ocupa a décima posição, com 3,5%. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

