Iveco aposta em novos produtos
<b>  </b>
 
A Iveco está oferecendo a versão 230E24 do caminhão EuroCargo Tector, nas configurações com cabine leito e cabine simples. A novidade é a tração 6x2. 
Sua capacidade de carga parte de 16 toneladas e chega a 23 toneladas, graças ao terceiro-eixo original de fábrica.
O caminhão da Iveco é equipado com motor eletrônico que rende potência de 240 cavalos. De série, ele traz piloto automático. A versão já está nas concessionárias e custa a partir de R$ 167 mil.
Para o diretor comercial da empresa, Vicente Goduto Filho, o caminhão chega para aumentar a presença da montadora no segmento de médios. “Queremos ampliar nossa atuação neste setor que movimenta 25 mil unidades por ano no País”, ressaltou Vicente.
A Iveco deseja crescer não somente no nicho de caminhões médios. Até 2008, pretende elevar de 7% para 10% sua participação no mercado nacional.
Para isso, colocou no mercado, somente neste ano, oito caminhões, no segmento de leves, médios e pesados, chegando a 32 opções disponíveis. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Sobre Rodas 

