“Páginas da Vida” terá dramas mais pesados 
<b>  </b>
 
Prevista para começar no próximo dia 7, a segunda fase da novela “Páginas da Vida” vai dar ainda mais o que falar. Os dramas ficarão mais fortes e até núcleos “felizes” não serão mais os mesmos.
A morte de Nanda é um dos primeiros passos em direção à nova etapa. Quando a garota morre, Helena fica com a missão de informar à família sobre a tragédia e ainda tem de contar que a recém-nascida Clara é portadora da síndrome de Down. 
Diante da notícia, Marta revela ser ainda pior do que se imaginava. A vilã abandona a neta no hospital, diz que falará a todos que a menina morreu, e leva o neto perfeito para casa. Helena adota o bebê. 
Então, cinco anos se passam. Em 2006, Helena aparecerá como a zelosa mãe de Clara e lutará contra os preconceitos que as pessoas com Down sofrem.
E é por causa da filha adotiva que Helena enfrentará um dilema: terá de escolher entre a ética e a maternidade. No hospital, será amiga de irmã Lavínia, enfermeira que receberá uma declaração de amor de um paciente com Aids. A partir daí, o universo dessa doença será abordado.  

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

