Separação em “Páginas  da Vida”
<b>  </b>
 
Silvio (Edson Celurari), marido de Olívia (Ana Paula Arósio), vai se apaixonar por Tonia Werneck (Sônia Braga) em “Páginas da Vida”. Antes disso, ele dará o fora na mulher. 
Silvio vai disputar o amor de Tonia com o atual sogro, Tide (Tarcísio Meira). Antes se pensava que Silvio se revelaria um bissexual. 
Nos próximos capítulos da novela, Olívia e Silvio devem voltar a Amsterdã. Com a inauguração da Casa de Cultura AMA, Olívia vai se dedicar a entender como as exposições são montadas nos museus da Europa. 
Já Kelly e Fred começam um namoro. 
Eles se encontram na praia e quando Verônica (Sílvia Salgado) vai buscar a filha, Kelly oferece uma carona a Fred. Vão deixá-lo em casa e, quando chegam à mansão, ela pergunta: “Você mora aqui?”. Ele diz: “Desde moleque”.  

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

