“Desafios” comemora 7º aniversário
<b>  </b>
 
O programa “Desafios”, que vai ao ar aos sábados, às 13h15, com reprise aos domingos, às 9 horas, pela TV Tribuna, está em clima de festa.
A atração, comandada por Ely Blunck, está completando sete anos de sucesso. Para comemorar, vão ao ar quatro programas especiais.
Hoje, às 13h15, vai ao ar uma entrevista com o médico e ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal. 
Ely Blunck também entrevista o psicanalista Ebenézer Vieira, diretor da Oficina de Gente, entidade que ajuda na recuperação de dependentes químicos.
No quadro “Pensando em Você”, Francisco Mecenas fala sobre o tema “Crer em Deus”. O primeiro programa especial termina com a exibição do clipe “Abri Meu Coração”, com Ely Blunck.
“Estamos quase chegando no programa de número 400. O de hoje será o 366º”, comemora Ely. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

