“King Kong” indicado a prêmios
<b>  </b>
 
Os fanáticos por cinema ainda estão do lado de Peter Jackson. “King  Kong”, que ficou de fora das indicações das principais categorias do Globo de  Ouro, Bafta e Oscar, concorre a cinco estatuetas na tradicional premiação organizada  pela revista inglesa Empire. 
A votação é feita pelos leitores da publicação. A fita está indicada como melhor filme, diretor, produção de ficção científica  ou fantasia, ator (para Andy Serkis, que interpretou o gorila) e atriz (Naomi  Watts). 
“Orgulho e Preconceito”, “Crash” e “Wallace e Gromit: A Batalha dos Vegetais” ficaram com quatro indicações cada. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

