Renata, a queridinha da Record
<b>  </b>
 
Quando Renata Dominguez foi avisada de que a doce Solene, sua personagem em “Malhação”, seria extinta da novelinha, não teve dúvidas: sentiu que era hora de partir para outra. 
“Sempre fui muito comprometida com trabalho. Eu não era atriz, e ‘Malhação’ foi a minha escola. Saí da Globo certa de que a experiência contaria a meu favor”, afirma.
E, de fato, contou. Com um pouco da ajuda do acaso. Sua “sorte” foi que Tiago Santiago, então roteirista do programa global, também estava prestes a dar adeus à emissora. 
De mudança para Record, onde escreveria a adaptação de “A Escrava Isaura” (2004), o autor resolveu levar a jovem atriz com ele. Seria o começo de sua trajetória bem-sucedida.
“O Tiago me chamou, mas o Herval Rossano, diretor de núcleo da trama, já me conhecia dos testes de ‘Vale Todo’”, relembra, referindo-se à versão latina do sucesso de Gilberto Braga. Renata participou de “A Escrava Isaura”, “Prova de Amor” e será protagonista de “Bicho do Mato”. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

