LENNON
<b>  </b>
 
Na madrugada de domingo para segunda, às 0h30, o GNT vai exibir com exclusividade o documentário inédito \"Eu Matei John Lennon\". 
A produção é baseada numa entrevista de 40 horas de Mark David Chapman, o homem que matou John Lennon, ao jornalista e escritor Jack Jones. A entrevista foi realizada em 1991 na prisão de Attica, em Nova Iorque, onde Chapman cumpre prisão perpétua pelo crime. 
Ao relembrar o momento do assassinato, em 08 de dezembro de 1980, Chapman descreve-se como \"um trem sem freio\". 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

