ECOLOGIA
<b>  </b>
 
Depois de passear pelo faroeste da novela “Bang Bang”, Guilherme Berenguer vai, pela primeira vez, atuar como apresentador. O ator está à frente da nova temporada do “Globo Ecologia”, que estréia no próximo sábado, no Canal Futura.
O programa chega em 2006 todo reformulado, com novos temas, abordagens e um apresentador mais próximo do público, questionando a responsabilidade de cada indivíduo na preservação do meio ambiente. “Vou ter a oportunidade de mostrar um pouco mais de mim. Não vai ser um personagem que vai estar na frente das câmeras”, diz o ator.  

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

