Novo método do Vigilantes do Peso
<b>  </b>
 
Emagrecer comendo até chocolate. Esta é a nova proposta do grupo Vigilantes do Peso, que lançou este mês o programa Pontos Flex. É a promessa de acabar com os quilinhos indesejáveis sem tanto sofrimento.
Pelo programa, cada alimento possui um número de pontos determinado, e a pessoa poderá gastar uma quantidade de pontos específica por dia. O usuário terá um cardápio com os ingredientes previstos para cada refeição, podendo escolher com mais facilidade como irá gastar sua pontuação. Além disso, através de exercícios físicos, ele obtém pontos extras que poderá gastar como quiser, inclusive com guloseimas.
“O Pontos Flex é fácil de ser seguido e cria oportunidades para quem deseja comer um pedaço de chocolate, por exemplo”, explicou a diretora executiva do Vigilantes do Peso, Fernanda Fernandes.
A educação alimentar foi uma das preocupações para a implantação da nova forma de pontuação. 
“Explicamos que é preciso se alimentar bem e ter uma boa qualidade de vida. Por isso, sugerimos alimentos para os cardápios e atividades físicas”, disse.
A advogada Camila Gomes da Cunha Laranja, 23 anos, ingressou há quatro meses no Vigilantes do Peso e já perdeu oito quilos. 
“Não estou passando fome. Só reduzi a quantidade de doces e frituras”, contou.
Com o Pontos Flex, Camila passou a comer mais alimentos de sua preferência e continua a perder peso. 
“Dá para comer chocolate e um bolo de vez em quando. Também estou fazendo atividades físicas”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

