Sete pecados capitais no “Fantástico”
<b>  </b>
 
Marcello Antony e Vladimir Brichta discutem dentro de um carro se o dinheiro traz ou não a felicidade. Marcello tem e acha que não, Vladimir não tem e tem certeza de que sim. 
Este é o esquete “Inveja”, do especial “Os  Sete Pecados Capitais”, que vai ao ar no dia 17 de dezembro, já na programação de fim de ano da Globo.
Como o título indica, serão sete esquetes de quatro a cinco minutos cada um, distribuídos pelo “Fantástico”, num formato inusitado.  “Algumas histórias são curtas, como anedotas. Perderiam a força se esticadas para uma ou meia hora”, explica o autor e diretor do especial, João Falcão. 
Cada história aborda um pecado capital sobre ângulos diversos, até misturando-os. 
“Meu personagem é o Gastão (primo sortudo do Pato Donald), que gosta de se exibir para o amigo. Então ele tem um pouco de soberba também”, conta Marcello. 
Para Vladimir um trabalho tão curto tem mais apuro. “Dá para se apegar aos detalhes.” 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

