Dia dos Pais nas passarelas do “GNT Fashion”
<b>  </b>
 
O “GNT Fashion” de amanhã, às 22 horas, chega em ritmo de Dia dos Pais e vai até Milão conhecer o QG de uma das principais marcas de moda masculina do mundo: a Ermenegildo Zegna.
Lilian Pacce conversou com a herdeira Anna Zegna e o estilista Alessandro Sartori – da marca mais fashion do grupo –, a Z Zegna. Além da história da marca, eles falam sobre o estilo que é referência de qualidade em moda masculina no mundo todo.
Com exclusividade o “GNT Fashion” mostra as imagens do making of da nova campanha da Calvin Klein Jeans, que tem Kate Moss de volta como top da marca, ao lado de Jamie Dornan, ator do novo filme de Sofia Coppola, “Maria Antonieta”. E também as imagens inéditas da top Carol Trentini nos Lençóis Maranhenses para a Rosa Chá.
O programa ainda faz uma blitz fashion para descobrir o estilo de sapato que os homens mais gostam.
E para ninguém se equivocar na hora de comprar o mesmo lenço ou pijama para o papai, a equipe de produção perguntou para eles qual é o presente mais “micado” que eles já receberam. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

