João Marcos é desmentido 
<b>  </b>
 
O deputado José Ramos (PFL) negou ontem ter mandado os seguranças impedirem o acesso dos oficiais de Justiça ao plenário da Assembléia Legislativa, no dia da votação para a escolha da nova Mesa Diretora, conforme havia afirmado, na última quinta-feira, o procurador da Casa, João Marcos Lopes de Farias. “Sei bem os motivos que determinaram esta declaração mentirosa de João Marcos, assim como sei bem de quem partiu a orientação para que ele fizesse tal afirmação absurda. Mas prefiro não entrar nessa questão. Em nenhum momento soube que os seguranças estavam impedindo o acesso dos oficiais”, disse Ramos por meio de nota enviada à imprensa ontem. Ele aproveitou para lembrar – na nota enviada – matéria do jornal A Tribuna, publicada no dia seguinte à realização da sessão, com o título “Diretor justifica proibição de acesso”. SEGURANÇA De acordo com a matéria “o diretor-geral da Assembléia Legislativa, André Nogueira, afirmou que determinou que a segurança da Casa impedisse a entrada no plenário de qualquer pessoa além dos deputados, exdeputados e diretores”. Na nota, o deputado José Ramos reafirma seu apoio a Claudio Vereza (PT) e garante que na eleição de segunda-feira ele deu seu voto ao parlamentar petista. Por esta razão, inclusive, ressalta que não atuaria de nenhuma maneira a prejudicar aquela candidatura.   

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

