Gabi entrevista o marido na TV paga
<b>  </b>
 
O programa “Marília Gabriela Entrevista” deste domingo, no ar às 22 horas, no GNT, recebe como convidado o ator Reynaldo Gianecchini, em um programa especial de Dia dos Namorados, onde ele e Gabi resolveram comemorar a data junto com os telespectadores. 
A conversa desses eternos namorados começa com Gianecchini comentando sobre as comemorações em datas festivas. “Sou meio chato com essa coisa de tradição.”
E daí o bate-papo já toma outro rumo com Gabi comentando que antes ele era apresentado como modelo e ator, sendo que hoje em dia somente a segunda denominação vem sendo usada: “Fico feliz que as pessoas já me considerem ator”, diz. 
Sobre a vida pessoal, ele fala da diferença entre o desejo e o amor, comenta fantasias sexuais masculinas, seus defeitos, medos e até astrologia. No final, brinca com a apresentadora e namorada, dizendo o gostaria de ganhar de Dia dos Namorados. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

