Rafael conquista a prima
<b>  </b>
 
De lerdo, Rafael (Pedro Neschling) não tem nada. Graças à sua perseverança, o professor vem conquistando o endurecido coração de Marina (Marjorie Estiano), em “Páginas da Vida”. 
A filha de Bira vem cedendo às investidas do primo, mas, sem perceber, começará a se apaixonar de verdade. No entanto, apesar de já trocarem beijos, os dois pombinhos não vão engatar um namoro tão cedo. 
“Marina ainda vai se apaixonar por Rafael, mas, por enquanto, esse envolvimento é uma mistura de amizade e uma certa pena por ele ser tão apaixonado”, conta Ana Laura, assistente do autor da trama, Manoel Carlos. 
Acostumado a ouvir os espectadores reclamarem que seu personagem é muito devagar, Pedro Neschling já comemora essa primeira conquista do rapaz. 
“Até a primeira cena do beijo, as pessoas comentavam: ‘Beija logo essa prima!’. Agora, todo mundo diz que os dois são lindos juntos. Acho que vão passar a me perguntar quando é que ela vai se decidir a ficar com o Rafael”, diz.  

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

