Horror no parque de diversões
<b>  </b>
 
A morte continua sem ter nada melhor para fazer do que perseguir adolescentes americanos. Em “Premonição 3”, dirigido por James Wong (o mesmo do primeiro filme da série), que estréia hoje, um grupo comemora a sua formatura em um parque de diversões. 
Na montanha-russa, Wendy (Mary Elizabeth Winstead) pressente que todos vão morrer. Ela e alguns amigos saem do brinquedo e não dá outra, o carrinho sai dos trilhos. 
Depois, a morte persegue os sobreviventes, que tentam fugir do inevitável. 
Se no primeiro filme o argumento era interessante, no segundo já se mostrou desgastado. Agora, a falta de novidades é maior ainda. Mesmo assim, a fórmula pode garantir mais seqüências. Mas o melhor mesmo é não dar idéias.
O filme esteve concluído em 2004, mas o diretor James Wong não ficou satisfeito com o resultado. 
Desta forma convenceu os produtores a contratar novos atores e a rodar a cena do acidente na montanha-russa, o que fez com que “Premonição 3” apenas estivesse finalizado no outono de 2005.
O final do longa foi rodado novamente, devido à má recepção que teve em exibições-teste.

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

