Três dizem que pagaram as contas 
<b>  </b>
 
Os deputados Délio Iglesias (PSC), Sueli Vidigal (PDT) e Robson Vaillant (PL) afirmam que pagaram suas próprias contas. Informado sobre a denúncia de que a empresária Renata Nogueira havia pago sua conta, o deputado esquivou- se: “Falo só por mim: Eu paguei a minha. Agora, sobre os outros eu não sei”. Iglesias disse que deu um cheque pré-datado para o próximo dia 15 num valor que não se recordava bem, mas que deveria ser em torno de R$ 1,3 mil. Hoje, segundo ele, apresentaria um comprovante. Sueli Vidigal, por sua vez, disse que esteve no Aroso apenas para reunir-se com o PL e deu entrada no hotel porque achou que ficaria tarde para retornar à Serra. Garante que pagou a conta e que “jamais pactuaria com o grupo do Gratz (o ex-presidente da Assembléia a quem André assessorava)”. André e a mulher foram procurados mas não retornaram a ligação. O recado foi deixado com a irmã dela. Geovani Silva foi procurado no celular, mas o número foi alterado, e em sua residência ninguém atende. Vaillant já havia garantido à imprensa que pagou pessoalmente sua conta, com cartão de crédito. Os outros não foram encontrados para comentar a denúncia.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

