Globo e autor de “Pantanal” não se entendem
<b>  </b>
 
Que a Globo comprou os direitos de “Pantanal”, já é fato. O problema agora é o que vai fazer com a trama de Benedito Ruy Barbosa que assombrou sua audiência em 1990, quando foi ao ar na Manchete em versão desacreditada.
O autor quer uma nova versão da história na líder. Benedito sonha em recontar a trama com mais dinheiro para a produção e usando recursos tecnológicos.
Além de um formato novo, “Pantanal” praticamente triplicou a audiência da extinta Manchete fazendo com que ela roubasse pontos preciosos da Globo no horário.
Mas a emissora carioca já avisou que não pretende fazer um remake da trama. A Globo diz que só comprou os direitos para Benedito reaproveitar elementos de “Pantanal” em outras novelas suas.
O mais provável é que, com o crescimento da Record na produção de novelas, as investidas do SBT e a tentativa da Band de voltar a produzir teledramaturgia, a Globo tenha apenas se apressado para manter sob os seus domínios uma história tão interessante. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

