China em destaque na TV paga
<b>  </b>
 
Vai ao ar hoje, às 21 horas, no GNT, o documentário “China – Uma Geração em Perigo”, que aponta o resultado da cruel política governamental adotada pela China de “só um filho” por família.
A medida, introduzida no país como forma de estabilização econômica, gerou ao longo do tempo, mais de 500 mil abortos e um número ainda maior de meninas assassinadas após o nascimento. 
Atualmente, há no país uma população masculina muito maior do que a feminina. A falta de mulheres nas regiões rurais provoca ainda uma onda de violência, seqüestros e assassinatos. 
“China: Uma Geração em Perigo”, acompanha a saga de Shing Wah, um camponês de 24 anos, filho único, que é forçado a viajar mais de 1,6 mil quilômetros até Beijing para trabalhar numa construção, economizar dinheiro e persuadir alguma moça a se casar com ele.
A partir da dificuldade dos homens em encontrar esposas, o documentário expõe o modo com que o país mais populoso do mundo está se configurando. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

