Artistas ensinam a conquistar
<b>  </b>
 
O ator André Gonçalves é o convidado do programa “Nós e Elas” desta sexta-feira, às 22 horas, no GNT, para discutir o tema “Conquistadores”. Casado há quatro anos com a atriz Cynthia Benini, ele se assume um conquistador e abre o jogo sobre suas táticas de conquista.
Junto a ele, a atriz Elisa Lucinda ajudar a responder o que fazer para seduzir uma mulher de verdade. “Eles são especialistas em sonho feminino! Sabem que mulher e sonho são quase sinônimos...e aí ele vai no sonho dela!”, ela diz. 
A atriz Luciana Vendramini afirma que tem preguiça de homens conquistadores e não se sente atraída por eles. Já a professora de educação física Maria Cavalcanti revela que prefere os mais experientes. 
E a atriz Lúcia Sá confessa que se derrete quando algum conquistador lhe pergunta “como foi seu dia?”.
E as mulheres, principais alvos desses homens atraentes, interessantes e sedutores, respondem quais as melhores e as piores cantadas que já receberam. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

