Murilo Rosa se destaca no gelo
<b>  </b>
 
Murilo Rosa está provando que é mesmo um bom ator. Em seu papel mais recente, o de patinador, já conquistou o público e até os profissionais da área. 
Tem recebido muitos elogios e é o finalista do quadro “Dança no Gelo”, do “Domingão do Faustão”, com o maior número de pontos. “É um desafio pessoal e profissional. Não vou ser um patinador artístico profissional, mas estou levando muito a sério, como se fosse um laboratório, uma preparação para um personagem”, fala Rosa, que vê no reconhecimento do público o resultado de seu esforço. 
“O júri popular me dá nota 9,8, a mais alta do programa desde a ‘Dança dos Famosos’. Considero isso um sinal de que estou fazendo um trabalho bem-feito”, avalia o ator.
Murilo começou a treinar no Barra On Ice, no Rio de Janeiro, 40 dias antes do quadro entrar no ar, assim como os outros participantes. “É tudo muito difícil, chego a ensaiar mais de três horas por dia”, diz. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

