Música erudita na TV Cultura
<b>  </b>
 
A TV Cultura estréia, no próximo final e começo de semana, nove novos programas dedicados à música erudita, em três faixas diferentes de horário – aos domingos ao meio-dia e à meia-noite, e às segundas, quartas e sextas por volta de uma da manhã. 
Além dos tradicionais programas de apresentação de concertos, há também idéias inovadoras, aplicando conceitos de música pop ao mundo erudito. 
Entre os novos formatos, por exemplo, existe um “show de calouros”, uma mesa-redonda para discutir ópera e um programa que pretende acompanhar e mostrar como funciona o universo das grandes orquestras.
José Roberto Walker,  implementador dos novos programas na TV Cultura, faz questão de afirmar que a nova programação tem como principal objetivo atrair um novo público. 
“A idéia é fugir do lugar-comum e acrescentar um valor a mais na programação. Você abre uma porta para o público em casa que não conhece muito”, diz Walker.
Segundo ele, o projeto busca atrair o público jovem, que ainda não tem o “ouvido viciado”. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

