Artesanato é tema de série no GNT
<b>  </b>
 
Estréia no próximo dia 14/06, às 22h30, no GNT, a série “Brasil Feito à Mão”, que revela o universo do artesanato brasileiro a partir do dia-a-dia das próprias artesãs. 
Com cinco programas de meia hora cada, a série traça um paralelo entre a produção artesanal do interior do Brasil e sua exposição no mercado nacional e internacional, com especial destaque para o reconhecimento dos principais estilistas brasileiros. 
Com apresentação da atriz Dira Paes, a série percorreu diversas regiões do País registrando os mais diferentes tipos de artesanato nacional, apresentados um por programa. 
Abrindo a série, tudo sobre a arte da cestaria. Dira Paes visita o ateliê carioca da arquiteta e pesquisadora de arte popular Janete Costa. 
Estudiosa da matéria há 40 anos, com especial interesse pela cestaria, a pernambucana sempre incorpora peças artesanais a seus projetos e exposições. 
Nesse primeiro episódio o programa mostra a relação entre a utilização que Janete dá a cestaria com o trabalho desenvolvido pelas artesãs de Tocantins, Bahia e Mato Grosso do Sul. 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

