Sexo, amor, traição e Che Guevara
<b>  </b>
 
Faz pouco mais de 10 dias que o filho do ator Fábio Assunção com Priscila Borgonovi veio ao mundo, mas o ele se prepara para encarar cinco semanas de filmagens de “Sexo, Amor e Traição”. Além disso, está reservado para uma novela e tem convite para interpretar Che Guevara no teatro. Maravilhado com a experiência de ser pai, Assunção deve passar um tempo longe do filho a partir da próxima semana. Ao lado de Malu Mader, Murilo Benício, Alessandra Negrini, Caco Ciocler e Heloísa Perissé, ele estrela a versão brasileira do filme mexicano que originalmente levou o nome de “Sexo, Pudor e Lágrimas”. Sob a direção de Jorge Fernando, o ator será Tomás, um viajante que se hospeda na casa de uma antiga namorada (Malu Mader) e faz com que o casamento dela – já mal das pernas – vá para o espaço.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

