“Pânico” lidera lista da baixaria
<b>  </b>
 
“Pânico na TV” encabeça pela segunda vez consecutiva o ranking da baixaria na TV. O programa da Rede TV! foi o campeão na apuração das 2.144 denúncias recebidas pelos organizadores da campanha “Quem financia a baixaria é contra a cidadania”, no período de novembro de 2005 a abril de 2006. 
Exploração da imagem da mulher como objeto sexual, má qualidade da atração, uso de palavras de baixo calão e exposição das pessoas ao ridículo foram atribuídos à atração. 
O “Big Brother Brasil 6” ficou em segundo lugar. O reality show  foi denunciado por mostrar a banalização do cotidiano e pela falta de transparência no que diz respeito às votações. 
A surpresa foi a minissérie “JK”, da Globo, que apareceu em quarto lugar por ter exibido cenas em que negros, mulheres e gays sofriam preconceito.  

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

