Decoração ganha espaço no “Caldeirão”
<b>  </b>
 
A onda dos reality shows de decoração chegou ao “Caldeirão do Huck”. Entre as novidades do programa, que ganha repaginação no próximo sábado, está um quadro com pinta de “Minha Casa, Sua Casa”, do People & Arts. “Lar Doce Lar” tem como objetivo mudar totalmente a cara da casa de uma família.
O programa escolherá uma casa entre as inscritas para ganhar a decoração novinha. Luciano Huck, ao lado do arquiteto Marcelo Rosenbaum e sua equipe, terá prazo de sete dias para mudar a casa selecionada. A tarefa deles será dar soluções criativas na reforma e na decoração da casa.
Mas há um detalhe: para ganhar a reforma, a família eleita terá de vencer um desafio proposto por Huck. Vencido o desafio, quase toda a família deixará a casa por sete dias. Quase, porque um dos familiares – sorteado pelo programa – ficará acompanhando as mudanças de perto e dando palpites.
O quadro será semanal e dividirá o “Caldeirão” com outras novidades. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

