História de preconceito e polêmica
<b>  </b>
 
Depois de “Dogville” (2003), estréia hoje no Cine Metrópolis o segundo filme da trilogia de Lars von Trier sobre as mazelas da sociedade americana.
Encenado sobre um palco, como uma peça de teatro, o longa enfoca o preconceito racial dos EUA, tendo como protagonista a atriz  Bryce Dallas Howard, que ficou encarregada de interpretar Grace.
Filha de um gângster (Willem Dafoe), ela encontra junto com seu pai a fazenda que dá nome ao filme, onde persiste a escravidão, apesar de ter sido abolida há décadas. 
Grace bate de frente com a dona da fazenda (Lauren Bacall) e liberta os escravos. E com a morte da matriarca, a jovem assume o controle da fazenda de forma a conduzir os trabalhadores, agora livres, em suas tarefas justamente divididas. 
O que poderia ser um final feliz é justamente o começo do conflito da história. 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

