Um mocinho que também é bandido
<b>  </b>
 
No próximo dia 16, a Globo aposta suas fichas com a intenção de se superar no horário das 18 horas. Com a estréia da novela “O Profeta”, a emissora resolveu mesclar fórmulas já comprovadas de sucesso – o remake, o misticismo, a ambientação no passado e o toque mágico de Walcyr Carrasco –, com novidades como a assinatura das autoras Duca Rachid e Thelma Guedes, além dos atores Thiago Fragoso, Paola Oliveira e Carol Castro estreando como protagonistas.
A principal inovação para o horário, porém, é o fato de o personagem principal, o paranormal Marcos (Fragoso), transitar pelos papéis de mocinho e de bandido.
“A novela de Ivani Ribeiro é sobre a trajetória de um herói clássico. Marcos possui uma missão, mas resistirá a ela e cairá em tentação. Por isso, será punido e terá de se redimir”, conta Duca Rachid, uma das responsáveis pela reconstrução da trama. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

