Assembléia tenta recurso 
<b>  </b>
 
A Procuradoria da Assembléia Legislativa vai dar entrada em um habeas-corpus para tentar suspender a prisão do chefe da Secretaria Militar da Casa, coronel da reserva Elvio Silvio Rebouças. O procurador geral da Assembléia, João Marcos Lopes de Farias, repassou a responsabilidade pelo impedimento da entrada da oficial de Justiça na Casa ao expresidente do Legislativo estadual, deputado José Ramos (PFL), que exerceu o poder apenas por três dias. O procurador ainda ressaltou que o habeas-corpus seria impetrado ontem mesmo caso houvesse tempo hábil para a tomada da medida para suspender a prisão de Rebouças e outros seguranças da Assembléia. MEDIDAS “O presidente da Assembléia Legislativa, Geovani Silva (PTB), determinou que sejam tomadas todas as medidas cabíveis para tornar sem efeito essa prisão”, comentou o procurador do Legislativo.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

