Kajuru se despede da telinha
<b>  </b>
 
O polêmico apresentador Jorge Kajuru, 44, gravou segunda-feira, em Ribeirão Preto, São Paulo, o que chamou de últimas edições do “Kajuru Liberado” pela TV Thathi. Pelo menos, por enquanto. 
Condenado pela Justiça de Goiânia por difamação, ele terá que cumprir pena de 18 meses numa prisão-albergue goiana – precisa passar as noites no local. A sentença é definitiva. 
Apesar disso, os advogados do jornalista ainda tentam mudar o local de cumprimento da prisão para São Paulo. Kajuru admite, porém, que a possibilidade é remota. 
A ação que o condenou foi movida pela Organização Jaime Câmara (OJC), empresa de comunicação de Goiânia.
Em São Paulo, Kajuru apresenta o programa “Fora do Ar”, no SBT, com Adriane Galisteu e Cacá Rosset. Em Ribeirão, ele gravou entrevistas com jornalistas e com o prefeito Welson Gasparini. 
Nas gravações, o apresentador mostrou que a sentença não “abaixou sua crista”: sobraram críticas para as emissoras de TV aberta, a Justiça de Goiânia e o governo federal. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

