Economia cresce e abre vagas
<b>  </b>
 
A abertura de novos postos de trabalho está diretamente relacionada ao bom andamento da economia. E, no primeiro trimestre de 2006 o País deu sinais que haverá mais oportunidades no mercado: registrou um crescimento de 1,4% em relação ao último trimestre de 2005 e de 3,4% se comparado ao mesmo período do ano passado.
O resultado foi influenciado pelo crescimento dos três setores que compõem o Produto Interno Bruto (PIB): indústria (1,7%), agropecuária (1,1%) e serviços (0,8%). Portanto, o mercado interno foi o único responsável pela expansão, o que não acontecia desde 2003.
Na avaliação de Rebeca Palis, do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) – que calculou o PIB – parte importante do bom desempenho deste ano é explicada pela menor taxa de juros e pelos aumentos da renda média dos trabalhadores e do volume de crédito.
Embora não se faça um cálculo trimestral sobre a evolução da economia capixaba, a tendência no Estado também é de crescimento.
“O componente petróleo e gás é, sem dúvida, o grande responsável pelo crescimento no País e no Espírito Santo. Já é forte há algum tempo, mas a perspectiva é de mais crescimento, não só a produção, mas todos os negócios gerados (oil business)”, comentou o consultor Wallace Millis, da Realiza Consultoria. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Cidades 

