Todo mundo quer falar com Lula
<b>  </b>
 
Se depender dos convites, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva terá muito o que falar na TV nas próximas semanas. Além do telejornal “SBT Brasil”, de Ana Paula Padrão, que estréia no dia 15, o “Jornal da TV”, que será ancorado por Marcelo Rezende, também convidou Lula para uma entrevista. 
A estréia de Rezende como âncora do telejornal da Rede TV! ainda não tem data marcada. Segundo a emissora, ocorrera em duas ou três semanas. Mas o apresentador já se adiantou e solicitou a presença do Presidente.
“Ele tem muito mais a explicar do que a discursar. Fica aqui o convite formal para o Lula ser o primeiro entrevistado do ‘Jornal da TV’”, disse o apresentador, em evento para o anúncio oficial da sua contratação pela Rede TV!.
Em tom de desafio, Rezende afirmou que deseja ouvir do presidente que ele “não sabia o que estava acontecendo a 40 metros do seu gabinete”. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

