Drama belga no Jardins
<b>  </b>
 
Produção conjunta entre Bélgica e França, o drama “A Criança” estréia hoje no Cine Ritz Jardins. A trama enfoca a saga de Sonia (Débora François), uma jovem de 18 anos, que acabou de dar à luz um menino. 
Bruno (Jérémie Renier), o pai, com 20 anos de idade vive de pequenos roubos cometidos por ele e seus comparsas adolescentes. Os dois vêem de maneira bem diferente o significado da chegada da criança. 
A conduta de Bruno em relação ao filho colocará o casal diante de sérios dilemas sobre suas existências. 
A produção foi o segundo longa com o qual os Irmãos Dardenne (Jean-Pierre e Luc), diretores do filme, ganharam a Palma de Ouro. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

