Música e preconceito
<b>  </b>
 
Elas são da Brasilândia, bairro da periferia de São Paulo, e, além de batalharem por uma vida melhor, têm em comum o sonho de dar ao grupo musical Antônia uma trajetória de sucesso. 
A partir do próximo dia 17, a TV Globo exibirá a série “Antônia”, que contará a saga de Preta (Negra Li), Barbarah (Leilah Moreno), Mayah (Quelynah) e Lena (Cindy Mendes), quatro cantoras que lutam contra o preconceito em meio à cultura hip hop e tentam sobreviver cantando rap.
“Antônia” é baseada no filme homônimo de Tata Amaral, que tem estréia nacional prevista para fevereiro de 2007. A série terá cinco episódios, dirigidos por diferentes diretores.
Além das protagonistas, a série contará com participações especiais de um elenco musical formado por Sandra de Sá, Thobias da Vai Vai e pelo rapper Thaíde.
Aliás, a música é o pano de fundo da série, que tem uma trilha sonora especial. 
Todas as canções do grupo “Antônia” foram compostas e gravadas pelas protagonistas, especialmente para a série. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

