Lixo da Globo vira cenário de minissérie
<b>  </b>
 
Padrão Globo de Qualidade implica, entre outras coisas, altos orçamentos empregados na cenografia. Mas não é que o produto que mais obteve aplauso da crítica e da emissora não utiliza quase nada desta verba?
“Hoje É Dia de Maria 2”, que está sendo filmada e deve ir ao ar entre 11 e 15 de outubro, montou seu cenário com sucata, com o lixo produzido pela Globo, como diz o diretor da microssérie, Luiz Fernando Carvalho. 
“Optamos por fazer uma cidade de sucata para colocar o dinheiro do orçamento no aprendizado: nas aulas de expressão corporal, de voz, nas oficinas...”, diz.
Por isso, o elenco, o apoio e todas as equipes envolvidas, passaram a angariar material nas ruas ou nas sobras de cenografia da emissora. Isso aconteceu também com o figurino.
Letícia Sabatella, por exemplo, que agora vive a espanhola Alonsa,  trouxe para a emissora um chapéu feito com papel de bala criado por uma artista de rua de Curitiba. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

