Mês de moda e desfiles no GNT
<b>  </b>
 
O canal GNT vai trazer neste mês uma cobertura completa dos dois maiores eventos de moda do País. A programação especial terá início com o Fashion Rio, que será realizado no Museu de Arte Moderna (MAM) de 10 a 14 deste mês.
Na seqüência, de 18 a 23, o canal traz todos os detalhes das passarelas – e dos bastidores – da São Paulo Fashion Week, direto da Bienal, no Ibirapuera.
Durante o Fashion Rio, o GNT exibirá, de 10 a 14, dois especiais diários – um ao vivo às 21h30 e outro com os melhores momentos do dia, à 0h15 – apresentados por Chris Nicklas direto do MAM.
Sob o comando da editora de moda e apresentadora Lilian Pacce, o “GNT Fashion” também estará presente na cobertura do canal. O programa terá edições ao vivo, e com uma hora de duração, no ar dias 11 e 14. 
Na São Paulo Fashion Week, o GNT estará presente durante os seis dias do evento. Além do “Especial SPFW”, com Chris Nicklas, o “GNT Fashion” terá duas edições ao vivo, com duração de uma hora, nos dias 18 e 21. 

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

