Reviravolta na novela “Prova de Amor”
<b>  </b>
 
Quem pensa que a vida da médica Joana (Bianca Rinaldi), da novela “Prova de Amor” (Record), já deu reviravoltas suficientes depois de perder seus dois filhos no desenrolar da trama está enganado. 
Na próxima semana, ela descobrirá que foi enganada a vida toda por quem achava ser sua mãe. Na verdade, ela não é filha de Eduarda (Ítala Nandi), mas sim de Alice (Helena Xavier), de quem pensava ser sobrinha. 
A história virá à tona quando Inocência (Marise Gonçalves), a empregada da casa, ouvir uma conversa entre Eduarda e Alice sobre um segredo que as irmãs guardam. 
Na verdade, o pai de Joana é o Velho Gui (Rogério Fróes), que foi o grande amor da vida de Alice. 
Os dois tiveram um romance na juventude, que foi interrompido por causa de uma viagem que Gui teve de fazer. Na volta, eles tentaram reatar e ela ficou grávida.
Quando Alice ia dar a notícia ao Velho Gui, ele lhe contou que se casaria com outra mulher, que também estava grávida. Assim, ele nunca ficou sabendo da existência da filha. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

