Pacote de estréias na TV paga
<b>  </b>
 
Séries canadenses, sitcom com ares de superprodução e histórias  que bem poderiam ser as suas. A TV paga abre o ano com uma pacote de estréias.
No Multishow, duas séries canadenses são destaque: “Godiva’s” e “Instant Star”. A primeira, que estréia amanhã, às 21h45, é uma comédia que retrata as difíceis relações de uma equipe que trabalha em um dos restaurantes mais badalados de Vancouver.
Na quinta-feira, às 21h15, é a vez de “Instant Star”, que traz o dia-a-dia de uma adolescente que está prestes a se tornar uma pop star. 
Na linha “vamos ajudar vocês a criar seus filhos” estão “Anjolescentes” e “A Chegada do Bebê”, do Discovery Home & Health, na quinta-feira, às 10 e às 18 horas.
Conhecida por suas superproduções, a HBO aposta agora em humor.  Sua primeira série cômica, “Extras”, estréia no próximo domingo, às 20h30, e traz Ricky Gervais vivendo o ator desempregado Andy Millman, que persegue o sonho de ser um astro de cinema. 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

