O bicho vai pegar nos cinemas
<b>  </b>
 
Sob a direção de Roger Allers e Jill Culton, estréia hoje o longa “O Bicho Vai Pegar”. A animação traz uma história simples e com uma conclusão a respeito da tolerância com personagens bem-humorados que miram diferentes faixas etárias com textos e subtextos bem escolhidos. 
É a história de Boog, um urso pardo que vive com sua dona em uma pequena cidade à beira de uma floresta canadense. 
Até que um dia sua dona percebe que tem de devolvê-lo ao seu habitat natural, mesmo colocando em risco a vida do animal – já que a temporada de caças começa em três dias.
 No meio do caminho, Boog encontra o cervo Elliot, e os dois têm de encontrar o caminho da cidade antes dos caçadores chegarem. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

