Terror à moda australiana
<b>  </b>
 
Não é todo final de semana que um filme de terror produzido na Austrália chega aos cinemas. Pois a partir de hoje, entra em cartaz o filme “Wolf Creek – Viagem ao Inferno”, longa supostamente baseado em fatos reais.
A história é sobre a viagem de três jovens mochileiros no interior da Austrália. Liz Hunter (Cassandra Magrath) e Kristy Earl (Kestie Morassi) são inglesas que viajam na companhia de Ben Mitchell (Nathan Phillips). 
Eles chegam até o Parque Nacional Wolf Creek e curtem a bela paisagem da segunda maior cratera do mundo. 
Quando decidem partir, ao final do dia, os relógios e o carro dão pane. Os três entram e pânico, até que um caminhão aparece, o motorista oferece ajuda e os leva ao seu acampamento, numa mina abandonada.
O nome dele é Mick Taylor. Só que de bonzinho ele só tem a cara e começa uma calçada durante todo o filme aos jovens aventureiros. Mortes brutais vão acontecer. 
A produção, de 99 minutos de duração e dirigida por Greg McLean, é baseada no caso dos Assassinatos dos Mochileiros e no caso Falconio. Por contar uma história que explora o sofrimento e morte de vítimas reais, o longa causou polêmica na Austrália, país mais lembrado cinematograficamente por comédias como “Priscila, a Rainha do Deserto”.
Os parentes das vítimas do Assassino de Mochileiros, Ivan Milan, se revoltaram pedindo maior respeito pelas vítimas. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

