Recurso para anular eleição
<b> Ministério Público analisa ação judicial para anular a eleição de Geovani Silva para presidir Assembléia  </b><br>
 <br>
OMinistério Público Estadual (MPE) está analisando a preparação de uma ação judicial solicitando a anulação da votação que escolheu Geovani Silva (PTB) o novo presidente da Assembléia Legislativa, porque cinco deputados deveriam ter sido afastados da eleição, mas oficiais de Justiça foram impedidos de entrar na Casa. O desembargador Amim Abiguenem havia concedido uma liminar ao MPE no final da tarde de ontem para que os deputados José Tasso de Andrade (PTC), Sérgio Borges (PMDB), Gilson Amaro (PPB), Marcos Gazzani (PGT) e Gilson Gomes (PFL) não participassem da votação, pois são acusados de receber propinas para a eleição da Mesa Diretora, em 2000. Com a decisão em mãos, a oficial Fernanda Morgado Horta Corrêa foi acompanhada de outro oficial, de policiais e dos promotores Fernando Ribeiro e Ângela Modenese até a Assembléia para comunicar o presidente da sessão, José Ramos (PFL), sobre o afastamento. Impedidos de entrar, mesmo após terem se identificado com a carteira funcional, a votação foi encaminhada e concluída e, somente então, a porta de acesso ao plenário foi aberta pelos seguranças do Legislativo, após muito tumulto. Ainda assim, Geovani recusou- se a receber a notificação da Justiça e saiu da Assembléia escoltado por policiais militares e por seguranças sob vaias e xingamentos da população que aguardava o resultado da eleição. “A oficial estava cumprindo uma decisão e nós a acompanhamos para zelar pela legalidade da ordem judicial, mas fomos impedidos de entrar enquanto a sessão acontecia. Agora, ela vai preparar uma certidão, na qual vai relatar o que aconteceu, e assim poderemos analisar uma ação e até pedir a anulação da votação”, comentou Ribeiro. O deputado Anselmo Tose (PPS) afirmou ter presenciado a determinação de membros da diretoria da Casa para que seguranças impedissem o acesso ao plenário. A decisão do desembargador Abiguenem que a oficial Fernanda levava foi em resposta ao agravo de instrumento (recurso) impetrado pelos promotores devido à liminar concedida pelo juiz da 1ª Vara dos Feitos da Fazenda Pública, Heraldo Gomes de Azeredo, que permitia a participação dos cinco parlamentares na sessão. A primeira decisão pelo afastamento dos deputados saiu no sábado.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>