Machão vira gay
<b>  </b>
 
Acostumado a viver machões na televisão, Luis Melo, que no início do ano encarnou o cruel coronel Licurgo de “JK” (Globo, 2006), dará vida ao seu primeiro homossexual em novelas. 
Ele aparece como Orã, ex-marido de Silvana (Totia Meireles) em “Cobras & Lagartos”. O personagem vai fazer o caminho contrário ao traçado no passado: anos depois de abandonar a família por descobrir sua verdadeira opção sexual, Orã vai se esconder, de novo, no armário. 
Tudo porque, com remorso, resolve reconstruir sua vida ao lado da ex-hippie e dos filhos, Nicolas (Kayky Brito) e Geléia (Rafael Ciani). E as crianças não vão nem desconfiar de que o pai está bem longe de ser o machão que Silvana costumava pintar durante a sua ausência.
“Quando o Orã saiu de casa, resolveu viajar, passear pelo mundo. Por algum motivo, ele decidiu voltar. Pode ser a crise dos 50 anos”, conta o intérprete do personagem. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

