Na pista de “O Código Da Vinci”
<b>  </b>
 
O National Geographic Channel preparou um documentário com duas horas de duração sobre o best seller “O Código Da Vinci”, de Dan Brown, que tem estréia mundial prevista para este domingo, às 21 horas. 
O programa “O Código Da Vinci: Segredos e Revelações” apura junto a padres, teólogos e cientistas se as hipóteses aventadas no livro têm algum fundamento. 
Só no Brasil “O Código Da Vinci” já vendeu 750 mil exemplares, no mundo são 24 milhões.
Pensando em separar ficção de realidade, a equipe do National Geographic viajou de Jerusalém até a Escócia, apurando todas as hipóteses, seguindo as pistas do autor. 
Chegam ao reverendo Richard McBrien, um sacerdote que afirma acreditar que Jesus poderia ter se casado com Maria Madalena e que, por uma confusão de entendimento do evangelho, ela teria sido identificada como uma prostituta.
A equipe mostra também o descobrimento, no início dos anos 60, na França, de uma série de documentos chamados “os arquivos secretos”. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

