Ator faz até depilação por causa de novela
<b>  </b>
 
“Montado” como o vaidoso Tomás da nova trama das sete da Globo, “Cobras & Lagartos”, o ator Leonardo Miggiorin ainda terá de se acostumar com as comparações com uma imaginária versão miniatura de David Beckham. 
Com pouco mais de 1,70 metro (bem longe dos 1,82 do astro da seleção de futebol inglesa), Miggiorin vem seguindo à risca a cartilha de como ser um metrossexual – termo dado aos homens que são extremamente preocupados com a aparência. 
Hoje, faz unha, pinta o cabelo e passa até por dolorosas sessões de depilação. “Tudo em nome da profissão”, brinca Miggiorin, que interpreta o sobrinho falido do milionário Omar Pasquim (Francisco Cuoco). 
Para viver o personagem, Miggiorin também adotou lentes de contato azul. 
Até musculação, que o ator diz odiar, foi obrigado a fazer para ficar mais forte. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

