Eliana em nova versão
<b>  </b>
A tribuna 
Fora do ar desde outubro do ano passado, Eliana estréia amanhã seu novo programa na Record, batizado de “Tudo é Possível”. “Enfim, estou de volta”, comemora a loira. 
A atração acompanha transformações na vida pessoal da apresentadora, que passou a barreira dos 30 anos e se casou no fim do ano passado. 
Agora, ela deve se dedicar ao público adulto, com um programa de variedades que vai ao ar aos domingos. Além da mudança no estilo de se vestir, Eliana teve de trabalhar seu jeito de falar, que costumava ser “adocicado” e “infantilizado” demais por causa dos pimpolhos que a assistiam. 
O programa “Tudo é Possível” só ficará no ar das 14 às 15h45. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

