Pais famosos em destaque no “GNT Fashion”
<b>  </b>
 
O “GNT Fashion” de amanhã, no ar às 22 horas, no GNT, chega comemorando o Dia dos Pais com uma edição especial que mostra desfiles de moda masculina, propostas de novos looks para homens e um divertido jogo de conhecimentos de moda. 
A editora de moda Lílian Pacce conversa com papais-celebridades como Seu Jorge, Marcello Antony, Fabio Assunção e Alexandre Borges para saber se estilo está no DNA e passa de pai para filho. 
Eles revelam também o que mudou no seu jeito de vestir depois da chegada dos seus pimpolhos.
Na coleção masculina de Alexandre Herchcovitch, a ordem é pé na estrada. 
O universo dos motoristas e mecânicos está nos macacões e nas roupas de cobra, uma referência a Joe D’Alessandro como o caminhoneiro bissexual no filme “Je t’aime... moi non plus”, de 1976, dirigido pelo cantor e compositor francês Serge Gainsbourg. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

