Segredos da barba na tela do GNT
<b>  </b>
 
O “Contemporâneo” de amanhã, no ar às 22 horas, no GNT, tira todas as dúvidas dos homens contemporâneos sobre a barba, seu estilo e cuidados necessários. 
O programa mostra como fazê-la, como cuidá-la e o que fica bem em cada rosto. Mas será que as mulheres gostam de barbudos? O cirurgião dentista Demétrio Habib confessa que cultiva o cavanhaque porque sua mulher pediu.
Já Daniel Segenreith deixou a barba crescer para descansar a pele e gostou do resultado. E o jornalista Rodrigo Boecker faz a barba todos os dias e sofre com a irritação da pele. 
Segundo o dermatologista Walter Guerra Peixe não existe um modo correto de fazer a barba. As opções para fazê-la ou delineá-la são das mais variadas: barbeadores elétricos e manuais, de uma a quatro lâminas, ceras e laser. O ideal é que cada homem encontre o modo que se adeqüe melhor à pele. 
Linda, loira e ainda por cima muito simpática. Na entrevista dessa semana, a ex-Big Brother e agora atriz Grazielli Massafera conta que está fazendo testes para a próxima novela de Manoel Carlos, da TV Globo. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

