Hartung: chapa única
<b>  </b>
 
O governador Paulo Hartung (PSB) declarou ontem que está confiante na formação de uma chapa única, encabeçada pelo petista Cláudio Vereza, para a disputa da presidência da Assembléia Legislativa, hoje, às 15 horas. As declarações de Hartung – que foram dadas por meio do superintendente de Comunicação do governo, Tião Barbosa –, ocorreram logo após terem sido oficializados os apoios do PL e do PPB à candidatura de Vereza. “Acredito que os deputados entenderam o apelo que fiz durante a solenidade de posse, no último sábado, e se uniram no projeto de reconstrução do Estado”, declarou o governador. Após um dia de intensas articulações, com praticamente toda a bancada governista fechada em seu gabinete, o governador começou a dar sinais de que a vitória está próxima. Hoje pela manhã, os últimos detalhes serão fechados pelos aliados em novo encontro no Palácio Anchieta. Contudo, com as últimas adesões, a candidatura governista já dispõe de 16 votos, o suficiente para eleger Vereza. Estão contabilizados os dois votos do PSB (Paulo Folleto e Janete Venâncio), os quatro votos do PT (Vereza, Carlos Casteglione, Helder Salomão e Brice Bragato), os dois votos do PPS (César Colnago e Anselmo Tose) e o voto do PSDB (Mariazinha Vellozo Lucas). Estão ainda nas contas do governo o voto do PMN (Edson Vargas), os três votos do PPB (Fátima Couzi, Reginaldo Almeida e Heraldo Musso), os dois votos do PL (Robson Vaillant e Cláudio Thiago), além do pefelista José Ramos. “Acreditamos que vamos ter em torno de 20 nomes”, declarou, otimista, o presidente do PT no Estado, João Coser. Ainda mais confiante, Vereza disse que acredita na formação de uma chapa de consenso pluripartidária que agregue a maioria dos deputados estaduais. “Vamos fechar a chapa amanhã (hoje), quando também vamos falar nas comissões da Casa. Até agora, somente o que está certo é a primeira secretaria, que vai ficar a cargo do deputado liberal Robson Vaillant”, disse. Nos bastidores, entretanto, está praticamente certo que a segunda secretaria fez parte do acordo firmado com o PPB, apesar do partido não ter confirmado a ocupação do cargo.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

