Romances portugueses viram novela
<b>  </b>
 
A Band já prepara o terreno para o lançamento de um novo horário de novelas. Depois de “Floribella”, a emissora começa a dar os primeiros passos para produzir “Amor de Perdição”.
A princípio, a novela vai ocupar o horário das nove e será inspirada em três romances do português Camilo Castelo Branco, escrita pelo dramaturgo e tradutor Aimar Labaki. 
Apesar de fazer mistérios sobre a produção, Herval Rossano, diretor de teledramaturgia, garante que a novela é baseada nos livros “Amor de Perdição”, “Mistérios de Lisboa” e “Livro Negro de Padre Dinis” e tem data para estrear. 
“Trabalhamos para começar a exibição em 3 de abril. Mas tudo ainda vai depender de alguns acertos”, entrega. Os acertos se referem aos custos de produção. 
Como a Band não tem condições de produzir a novela sozinha, a emissora vem mantendo negociações com a produtora portuguesa NBP. Mesmo não revelando o orçamento total, Herval confessa que a entrada do grupo português é a única maneira de viabilizar a trama. 

<hr>
Data da Publicação: 07/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

