MAURÍCIO PRATES
<b> Gargalos abertos para escoar melhor os produtos mineiros e goianos nos portos capixabas.
Foi-se o tempo em que alunos levavam tarefas para casa.
Site especializado aproxima famílias de origem italiana. </b><br>
Maurício Prates <br>
ÁLBUM DE FAMÍLIA
Vinícius e Tatiana, que se casaram no último dia 20 na Igreja São Gonçalo, com
recepção no Le Buffet, entre os pais dele, Eduardo Ferreira e Maria Perpétua,
e os dela, Maria da Penha e Antônio Caldas Brito

O ESPÍRITO Santo possui a estrutura portuária mais próxima de Minas Gerais e Goiás. No entanto, esses dois estados não escoam sua produção por aqui devido a entraves logísticos nas ferrovias e rodovias. O governador Paulo Hartung assinou ontem, em Belo Horizonte, protocolo de compromissos com os governadores Aécio Neves (Minas Gerais) e Alcides Rodrigues Filho (Goiás) para desenvolver e superar os gargalos logísticos entre os três estados. 
Ao todo, 15 projetos serão desenvolvidos ainda este ano, entre os quais a transposição da Serra do Tigre, o contorno de Belo Horizonte e a duplicação da BR-262. As bancadas federais dos três estados devem dar duro no Congresso, em Brasília, para conseguir apoio do governo federal.


Hoje
Wanda Alckmin vai lançar, no Iate Clube do Espírito Santo, o seu livro “Nós D’água”, às 19h30.
•  •  •
A dermatologista Maria Victória Souza, uma das pioneiras no Brasil em Botox, participa em São Paulo da 6a Reunião Científica Latino-Americana de Botox, no Hotel Renaissense, com destaque para o curso a ser ministrado pelo médico canadense Carruthees, o número um mundial na especialidade.


SÁBADO é dia de teatro, brincadeiras e oficinas de arte para 890 estudantes da Escola Municipal Maria Emelina Mascarenhas Barcelos, da Barra do Jucu. A ação, promovida pela Rodosol dentro do programa “Rodoverde, abra um Sorriso”, será das 9 às 17 horas.


ACELERANDO os motores para a Fórmula Renault, a Prefeitura de Vitória e os organizadores do evento estão finalizando os últimos detalhes para a realização da corrida, que acontece no dia 10 de setembro no circuito de rua da Enseada do Suá, um dos melhores do Brasil, segundo os pilotos.


UMA delegação de 450 capixabas participará do 2º Salão do Turismo – Roteiros do Brasil que acontece de amanhã a terça-feira, no Expo Center Norte, São Paulo. O Espírito Santo, na região Sudeste, terá um estande onde haverá a comercialização das cinco rotas turísticas. Segundo a subsecretária de Estado de Turismo, Márcia Abrahão, o Salão é uma oportunidade de interação com o movimento turístico do restante do País.


CABERÁ à secretária de Estado do Meio Ambiente, Maria da Glória Brito Abaurre, a abertura do Seminário de Meio Ambiente da Rede Tribuna de Comunicação, no próximo dia 5, no Centro de Convenções de Vitória. Glorinha Abaurre deverá mostrar como o governo do Estado procura viabilizar o desenvolvimento sustentável, apresentando as principais idéias e ações inovadoras para a melhoria da qualidade de vida.


PARA a colônia italiana no Estado (que não é pequena), uma dica de site superlegal, especializado em famílias que vieram para o Brasil. O “Famílias Italianas” (http://br.geocities.com/familiasitalianas) possui banco de dados com cadastro gratuito para pesquisa, onde o visitante pode encontrar registros de embarque dos navios vindos da Itália, lugar onde a pessoa morava e quando desembarcou. Também dá dicas de livros sobre a colonização no Espírito Santo e links, como o do site “Projeto Imigrantes”, também interessantíssimo. O “Projeto” tem registro de 2,8 milhões de imigrantes, ramificações das famílias, documentos, brasões, histórias dos nomes e sobrenomes e informações sobre o direito à dupla cidadania. É acessar e se divertir!


A CRIANÇADA é esperta e todo o cuidado é pouco. Os alunos mais conhecidos como “morceguinhos” já estão botando as asinhas de fora devido ao método construtivista de ensino, polêmico e usado na maioria dos colégios, no qual o próprio estudante deve construir seu aprendizado. Leitora da coluna reclamou que seu filho não está mais levando deveres para fazer em casa. Isso porque alguns colégios determinaram que os alunos não podem ser punidos por não cumprirem as tarefas passadas para fora do horário de aula. Ou seja, faz quem quer. E quem quer?


As Meninas do Bem Mariella Gottardi, Gina Leal, Lícia Duenke e Milena Borges deram a maior força na organização do Bazar do Bem, que começa hoje, das 10 às 19 horas, e vai até sábado, na rua José Teixeira, 176, na Praia do Canto, esquina com a rua Desembargador Sampaio


DENTRO de 20 dias o Instituto Nacional de Metrologia, Normalização e Qualidade Industrial (Inmetro) publicará a portaria que determina o peso como critério único de comercialização do pão francês em todo o País. A partir da publicação no Diário Oficial, os estabelecimentos terão um prazo determinado para se adequar ao novo regulamento. O Inmetro fez uma consulta pública na qual 70,34% das pessoas preferem que o pão francês seja vendido por peso e não por unidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>