Alessandra Negrini em dose dupla
<b>  </b>
 
O trabalho será dobrado para a atriz Alessandra Negrini em sua estréia como protagonista de uma novela das oito. A atriz vai interpretar as gêmeas Taís e Paula (uma boa e outra má) em “Paraíso Tropical”, trama que entrará no ar no lugar de “Páginas da Vida”.
Depois de muita especulação (Débora Falabella e Camila Morgado chegaram a ser cogitadas para fazer o papel), Negrini foi a escolhida para substituir Cláudia Abreu, que teve que desistir  por causa de sua gravidez.
Com a decisão tomada, Alessandra passará a integrar a lista de atrizes a interpretar personagens em “dose dupla” na TV.  

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

