Lutadores de boxe disputam prêmio na TV
<b>  </b>
 
Já exibido no canal de TV paga People & Arts no ano passado,  estréia no próximo domingo, às 22 horas, na Rede TV!, o reality show  “The Contender - O Desafiante”.
Nos 17 episódios do programa, 16 boxeadores lutam pelo prêmio de um milhão de dólares, o mais alto do mundo oferecido por esse tipo de atração.
O objetivo do programa é selecionar boxeadores de diversas cidades americanas e eliminá-los um a um a cada episódio. A final entre dois dos participantes foi gravada no ringue do hotel-cassino Ceasar Palace, em Las Vegas, numa disputada luta.
A atração tem dois nomes de peso como apresentadores. Um deles é o ator Sylvester Stallone, que interpretou o personagem Rocky Balboa, em “Rocky, um Lutador”, que levou o Oscar de melhor filme em 1976. 
Além de conselheiro dos desafiantes, Stallone é o produtor executivo do programa. A seu lado está Sugar Ray Leonard, meio-médio da Carolina do Sul que conquistou vários títulos mundiais. Hoje, ele é comentarista de TV, além de ser empresário de sucesso. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

