Caso polêmico inspira episódio de “Law & Order”
<b>  </b>
 
O Universal Channel exibirá na próxima quinta-feira, às 23 horas, episódio inédito da série “Law & Order: Special Victims Unit” baseado no caso de Terri Schiavo. 
Em “Starved”, a detetive Olívia Benson investiga três casos de estupros relacionados com uma agência de encontros. As pistas incriminam Mike Jergens, que acaba sendo levado a julgamento. 
Benson e a promotora tentam persuadir Cora Kennison a testemunhar contra Jergens, seu namorado. Porém, o médico se aproveita da fragilidade de Cora e se casa com ela na tentativa de neutralizar o seu depoimento. 
Em situação suspeita, Cora entra em coma e partir de então trava-se uma luta para mantê-la viva. Jergens luta contra a mãe de Cora para desligar os aparelhos, livrando-se assim das acusações. 
O caso verídico de Terri Schiavo mobilizou o mundo. Terri, uma americana de 41 anos, que há 15 foi mantida em estado vegetativo após sofrer danos cerebrais, tornou-se pivô de uma batalha judicial.
Seu marido defendeu o direito de desligar os aparelhos que a alimentavam e venceu, contra a vontade dos pais de Terri. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

