Perua vira vidente e prevê morte
<b>  </b>
 
Além de “O Profeta”, a novela “Cobras & Lagartos” também contará com uma paranormal – embora bem mais divertida. 
Na próxima semana, Milu (Marília Pêra), que desde a mudança para o subúrbio se passa por vidente para poder sobreviver, adivinhará o assassinato de Estevão.
Esta será a segunda premonição da perua, que também intuirá que Duda está vivo. Milu entrará em transe e contará a Silvana (Totia Meireles) que uma pessoa desaparecida, muito importante na vida da comerciante, está perdida no meio do mato. 
Esta será a pista para que a tia do motoboy investigue seu paradeiro. Na próxima semana, um detetive confirmará para Silvana que um avião caiu na floresta. Lembrando-se das palavras de Milu, ela pedirá para que ele siga o paradeiro da aeronave. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

