Nikki vai voltar
<b>  </b>
 
A misteriosa Nikki (Thania Khalill) vai voltar à trama “Cobras & Lagartos”, de João Emanuel Carneiro. A vigarista, que simulou a própria morte, será descoberta por Luciano/Martim (Carmo Dalla Vecchia). 
As cenas devem ir ao ar a partir do próximo dia 28. O ex-cirurgião plástico fica de olho em Sidney (Felipe Camargo), que lhe oferece uma fita de vídeo com cenas de Estevão (Henri Castelli).
Depois de ser chantageado pelo homem por causa de um retrato falado que o incriminaria, Luciano fica desconfiado, vai atrás dele e reencontra Nikki.  

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

