Diversidade sexual na TV paga
<b>  </b>
 
Entre os próximos dias 24 e 26, o canal A&E Mundo exibe produções que abordam a diversidade sexual no especial “A&E Collection Arco-Íris”. 
A programação começa dia 24, às 22 horas, com “Priscilla - A Rainha do Deserto”. No dia 25, às 20 horas, é a vez do remake americano “A Gaiola das Loucas”, dirigido por Mike Nichols.
Ainda no dia 25, às 22 horas, a comédia “Cruzeiro das Loucas” tem Cuba Gooding Jr. à frente do elenco. Abandonado pela noiva, ele faz o rapaz que decide ir para um cruzeiro para solteiros, mas acaba descobrindo que se trata de uma excursão para gays.
No dia 26, às 22 horas, o festival termina com “De Salto Alto”, de Pedro Almodóvar. Marisa Paredes faz uma famosa cantora e atriz que volta à Espanha disposta a retomar sua vida familiar depois de uma ausência de 15 anos. 
Sua única filha é Rebeca (Victoria Abril), uma apresentadora de telejornal casada com Manuel, ex-amante de Becky. Juntos, o três vão ao show de um transformista que imita Becky e a história começa a tomar um rumo surpreendente com o assassinato de Manuel. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

