Guerra dos sexos na TV paga
<b>  </b>
 
Estréia no próximo dia 18, às 21 horas, no canal GNT, a série inédita “Guerra dos Sexos”, que mostra as origens de certos estereótipos sexuais num estudo que combina a excitação da batalha “homens versus mulheres” com as últimas descobertas científicas sobre o assunto.
Os programas mostram que, desde a década de 60, existe a idéia de que homens e mulheres são iguais em todos os aspectos e que as diferenças entre os sexos surge por influência da educação e socialização do indivíduo. 
Mais recentemente, cientistas começaram a se questionar sobre essa máxima e pelos resultados indicam que vem guerra – dos sexos – por aí.
O primeiro episódio é “A Linguagem”. A habilidade de “conversar” é colocada a prova entre três homens e três mulheres, num workshop de jornalismo comandado pelos veteranos Jon Kalina e Francine Pelletier. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

