Mulheres fortes de Norte a Sul do País
<b>  </b>
 
Cinco mulheres, cinco histórias, cinco destinos. Esse é o ponto de partida de “Mulheres do Brasil”, filme nacional que estréia hoje nos cinemas do Estado. 
No Rio de Janeiro, Telma (Roberta Rodrigues) é uma porta-bandeira com problemas para manter a tradição familiar. Assim como a avó e a mãe, ela luta para conquistar o prêmio máximo no Carnaval carioca. 
Já Laura (Bete Coelho) é uma mulher de 45 anos que tem uma história parecida com tantas outras das representantes do sexo frágil: ela precisa enfrentar as dificuldades de retornar ao duro mercado de trabalho de São Paulo após o fim de seu casamento.
Esmeralda (Camila Pitanga) mora no interior da Bahia e desde criança segue a fé cristã, mas não parece lá muito convicta de sua crença, a julgar por suas ações. 
Ana (Luana Carvalho) é uma jovem universitária de Maceió que, após conhecer um casal formado por uma rendeira e um pescador, revê seus valores de vida. 
Já Martileide (Carla Daniel) é uma garçonete de Curitiba que, inconformada com a vida que leva em um bairro pobre, redescobre a esperança através da voz de um locutor de rádio.
Dirigido por Malu de Martino, o longa tem participações também de Luciano Szafir, Tuca Andrada e Roberta Rodrigues.  

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

