Chegou a vez do sogro na Record
<b>  </b>
 
O quadro “Saindo com a Sogra”, do programa “Tudo É Possível”, estará diferente no próximo domingo, quando a Record vai exibir a sua versão masculina.
Até então, um rapaz saía com as mães de três garotas interessadas em namorá-lo. As sogras lhe falavam um pouco de suas filhas e, com estas informações, ele escolhia qual menina queria conhecer melhor. 
Agora o jogo será invertido. Três candidatos a sogros vão sair com uma garota, que, ao final, escolherá qual filho quer conhecer. A mudança, segundo o diretor do programa, Carlos César Filho, é para atender às solicitações do público e de garotas que queriam participar escolhendo seus pretendentes. 
Não foram só os papéis que mudaram. Na nova versão, o sogro busca a candidata a nora em casa e conhece a família da moça, o que não acontecia anteriormente. 
O empresário e modelo Henrique Colombini e seu pai, Dinamercio Zordan Colombini, são uma das “equipes” que gravaram o quadro do próximo domingo. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

