“Capote” estréia no Metrópolis
<b>  </b>
 
O longa “Capote”, que rendeu a Philip Seymour Hoffman o Oscar de melhor ator neste ano, chega hoje ao Cine Metrópolis. O filme foi indicado também nas categorias de melhor filme, diretor (Bennett Miller), atriz coadjuvante (Cathetine Keener) e roteiro adaptado.
O roteiro começa em 1958, quando o escritor Truman Capote lê em um jornal uma matéria sobre o assassinato de quatro membros de uma família de fazendeiros do Kansas. 
Querendo provar que, nas mãos de um escritor competente, uma história de não-ficção pode ser tão boa quanto as de ficção, ele convence a revista The New Yorker a lhe dar a matéria sobre o fato.  

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

