Estréias são adiadas 
<b>  </b>
 
Dois filmes previstos para ser lançados no Estado hoje tiveram suas estréias adiadas pelas distribuidoras durante o decorrer desta semana. 
“Terror em Silent Hill”, que estava confirmado até o início desta semana, acabou ficando de fora das estréias no Espírito Santo por causa do reduzido número de cópias oferecido pela UIP. 
Pelo mesmo motivo, “A Casa do Lago”, da Warner, também não vai poder ser visto a partir deste fim de semana.  Os longas devem entrar em cartaz nas próximas semanas. 
“Terror em Silent Hill” conta o drama de uma mãe para encontrar a cura para sua filha em uma cidade sinistra, cheia de sombras. No caminho até o vilarejo, ela sofre um acidente causado por uma figura misteriosa. A menina acaba sumindo.
Já em “A Casa do Lago”, Kate (Sandra Bullock) vive um romance com o arquiteto Alex (Keanu Reeves). A particularidade desse amor é que o tempo de sua existência não está sincronizado, ou seja, ela vive dois anos à frente dele. A direção é do argentino Alejandro Agresti.  

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

