Justiça tira do ar a Rede TV!
<b>  </b>
 
A Rede TV! continua fora do ar. Segunda-feira, às 21 horas, o sinal por antena da emissora foi bloqueado por uma decisão judicial. A transmissão via cabo, no entanto, não foi paralisada.
Denniz Munhoz, da Rede TV!, disse que tentará revogar a ordem. A juíza Rosana Ferri Vidor deferiu liminar do Ministério Público Federal às 17h30 de segunda-feira determinando a interrupção da transmissão da Rede TV!.
“A Rede TV! descumpriu ordem judicial”, disse o promotor Sérgio Suiama. “No lugar do ‘Tarde Quente’, atração vespertina de João Kleber que, segundo o MP, estimularia a homofobia, a emissora deveria exibir programa educativo produzido pelo MP e por nove ONGs. Como isso não foi cumprido, pedimos a liminar.”
Na semana passada, a juíza afirmou que a emissora teria de pagar multa diária de R$ 200 mil se não suspendesse o “Tarde Quente” por 60 dias. Segundo esta ordem, a emissora deveria substituir a atração vespertina por programas educativos. Depois de 60 dias, a Rede TV! teria ainda de promover mais duas alterações em sua grade. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

