Cena de sexo agita 
<b>  </b>
 
A primeira parte da terceira temporada de “Lost” terminou na última quarta-feira, nos Estados Unidos, com direito a cenas picantes entre Kate (Evangeline Lilly) e Sawyer (Josh Holloway). Os dois finalmente vão transar no seriado. 
O episódio seis, “I Do”, que encerra a primeira parte da terceira temporada, mostra Kate deixando Sawyer sozinho no cativeiro e seguindo Juliet (Elizabeth Mitchell) para conhecer a cela onde está Jack. 
Quando volta ao cativeiro, Kate vê Sawyer apanhando de Danny e quando fica a sós com ele leva uma bronca por ter saído do lugar. Sawyer e Kate brigam, ela chora e os dois acabam se beijando. 
Os beijos esquentam e os dois finalmente acabam transando. Enquanto isso, Jack é obrigado a operar Ben (Michael Emerson) e, para “incentivá-lo”, Os Outros exibem um vídeo com a transa entre Kate e Sawyer, que foi toda filmada no cativeiro. 
Jack concorda em operar Ben desde que possa deixar a ilha de vez. O líder dos Outros concorda com a condição do médico. O episódio acaba, porém, com Jack gritando pelo rádio para Kate fugir do cativeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

