Gordinhas preferidas na TV paga
<b>  </b>
 
O inglês Tony está desesperado. Sua noiva, Ana, perdeu 50 quilos. Agora está com “apenas” 205. Estão às vésperas do casamento. Ela também entra em pânico.
“Será que ele ainda me quer?”, perturba-se. Ana fez a cirurgia de redução de estômago por recomendação médica. Tony teme que ela não esteja mais com aquele latifúndio dorsal que tanto o encantou, que esteja “magra demais”.
Esse é o mundo macho de verdade do documentário “Eles Preferem as Gordinhas”, feito na Inglaterra, que o GNT exibe hoje, às 21 horas.
São moças que têm de 130 quilos para cima. Menos não vale para estes homens. “Gosto de mulher como ônibus”, diz um deles, numa delicada metáfora com testosterona e vários eixos. 
A história dessas moças de vida farta mudou depois da internet, dos seus chats e de suas comunidades, como narra o programa. Elas teclam eufóricas com seus dedinhos fofos, esmalte rosa, e encontram rapazes que caem aos seus pés, babam, imploram. 
Só na hora de vestir uma roupa bacana é que elas reclamam, claro. O mundo fashion está longe de alcançar o manequim 78. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

