DOCUMENTÁRIO
<b>  </b>
 
A série sobre Chico Buarque na DirecTV ainda está em alta (o décimo dos 12 capítulos será exibido a partir do próximo dia 24 pelo canal 605). Feliz com o bom resultado, a operadora anuncia o próximo. O material irá compor um personagem da MPB a ganhar um especial: Gal Costa, 60. Convidada a explicar a Tropicália, a cantora terá um documentário a ser exibido em dois programas a partir do primeiro trimestre de 2006.DVD que trará ainda seu show mais recente, com uma mescla das canções até então inéditas do disco “Hoje” e antigos sucessos. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

