Arte de seduzir no “Comando Maluco”
<b>  </b>
 
No humorístico “Dedé e o Comando Maluco” que vai ao ar hoje pelo SBT, às 13 horas, não há nada que faça Bananinha sorrir. Ele está muito triste. A situação ficou tão ruim que Beto Carrero manda o general Dedé fazer de tudo para acabar com a tristeza dele. 
Esta é a missão do dia. A ordem no quartel é fazer o Bananinha voltar a sorrir. Rapadura, que é seu irmão mais velho, mata a charada: o Bananinha só pode estar com depressão por falta de namorada. E resolve ensiná-lo a arranjar uma. 
Mas nem Rapadura, nem o comandante Durão levam jeito para professor de sedução. Aí que entra a ajuda do general Dedé. Este sim é craque na arte de seduzir. 
Enquanto isso, em pleno sertão nordestino, Dedé Lampião é um feroz cangaceiro cercado de inimigos por todos os lados. Muitos querem acabar com ele, sua vida está em constante perigo. Claro que sua vida também tem momentos de ternura. Afinal, Maria Bonita é uma mulher nova, bonita e carinhosa, preocupada em ficar bem cheirosa para ele. 
Mas o problema começa quando Maria Bonita resolve obrigá-lo a se casar. A aula de hoje da Escolinha do Comando Maluco promete. Para animar a turma, a professora canta aquele grande sucesso mundial “Ui arr tzi wor”, cuja letra, que ela mesma inventou, todo mundo sabe de cor. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Família 

