SEU PROGRAMA
<b> V de vale a pena ir ao cinema

Entretenimento de primeira, “V de Vingança”
alia boa ação a questões ideológicas </b>
Débora Vicentini 
Dos vários tipos de “cinemas” que o cinema oferece, o mais apreciado pelo público é realmente aquele cujo objetivo é o entretenimento. E desse ponto de vista “V de Vingança”, que estreou na última sexta-feira em todo o País, é cinema da melhor qualidade. 
A trama se passa no futuro. A Inglaterra é governada pelo ditador Adam Sutler (John Hurt), um híbrido de Big Brother (o do livro “1984”, de George Orwell) e Lênin. Todos vivem debaixo de censura que daria inveja aos idealizadores do AI-5. Uma polícia especial vigia todo mundo e está disposta a tomar providências sérias à menor ameaça de desobediência.
Na noite de 4 de novembro, Evey (Natalie Portman) é salva por um misterioso mascarado, que se identifica como V (Hugo Weaving). 
Na Inglaterra, o dia 5 de novembro é conhecido como o Dia de Guy Fawkes, um terrorista que em 1605 foi encontrado num túnel sob o Parlamento Inglês com quase 20 bananas de dinamite. 
Preso, foi enforcado e esquartejado, para que servisse de exemplo a quem conspirasse contra a coroa britânica. A máscara que V usa é exatamente igual ao rosto de Fawkes. 
V tem um plano: explodir umas coisas aqui e ali e conclamar o povo a se insurgir contra a ditadura. A idéia é concretizar o plano de Fawkes no próximo 5 de novembro – ou seja, dali a um ano.
Evey e V, como era de se esperar, acabam embarcando numa relação meio de mestre e pupila, meio de amantes. Ele é um pouco o Fantasma da Ópera, e ela é um pouco Joana D’Arc.
A conscientização política de Evey – e também de toda a nação – é o centro moral do filme, que levanta questões sérias sobre o terrorismo, no caso a única opção dos oprimidos. 
Roteirizado pelos irmãos Andy e Larry Wachowski (a dupla responsável pela trilogia “Matrix”), “V de Vingança” consegue reunir ação coreografada e momentos de uma profundidade desconcertante.
Natalie Portman prova que é uma das melhores atrizes de sua geração ao conseguir humanizar Evey de forma comovente. E Hugo Weaving mostra seu talento mesmo tendo que interpretar o tempo todo com uma máscara no rosto. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

