Aventura no Pantanal em “Bicho do Mato”
<b>  </b>
 
Estréia hoje, às 19h15, na Record “Bicho do Mato”. Baseada na novela homônima de Chico de Assis, exibida em 1973 pela Globo, a trama de Cristianne Fridman e Bosco Brasil mostrará a história de Juba (André Bankoff), um jovem que sai do Pantanal, onde cresceu, para procurar o responsável pela morte do seu pai, Fernando (Jairo Mattos), no Rio de Janeiro.
Mas não é só a tentativa de fazer justiça que moverá o galã durante os próximos sete meses – duração prevista para a nova trama. Em meio à saga, ele terá de se dividir entre dois amores: o da índia Tiniá (Thaís Fersoza), com quem conviveu desde criança, e o da jovem estudante de Medicina Cecília (Renata Dominguez), que conhece após um acidente de avião. Namorada de seu primo Emílio (Marcos Mion), a moça é resgatada por Juba na selva.
“O Juba sente um amor fraternal pela Tiniá”, conta Bankoff.  

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

