Globo perde espaço em Portugal
<b>  </b>
 
Ex-sócia da Globo em Portugal, a SIC ainda é o principal canal de entrada para as novelas da emissora no país, mas depende cada vez menos da teledramaturgia feita sob os domínios do Projac. 
Há poucos meses, a SIC iniciou a produção própria de três novelas e duas séries semanais.
Por mais de duas décadas, as telenovelas da Globo garantiam liderança incontestável ao canal que as exibia em Portugal. Eis um painel que vem se transformando.
A indústria da TV portuguesa tem preferido importar não mais o produto final brasileiro, mas apenas sua mão-de-obra. Outra alternativa à embalagem pronta é a co-produção com o Brasil, como ocorre agora entre a Bandeirantes e a RTP.
As novelas da Globo já não despertam alarde na concorrência local, ao contrário: os portugueses têm se rendido ao prazer de apreciar enredos que lhe tragam maior identificação. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

