História de um astro do rock
<b>  </b>
 
Um grande artista. Uma infância difícil. Um trauma com a morte do irmão. Um casamento fracassado. Uma temporada no inferno das drogas. Uma rendenção nos braços da amada. Estamos falando da reestréia de “Ray”? Ñão.
O fantasma da vez é outro. Mas o esqueleto é o mesmo. Sai Ray Charles, entra Johnny Cash, e está  pronta a receita de “Johnny & June”. 
O filme retrata o calvário do ídolo country, da infância pobre à ascensão, aqui temperado pela paixão difícil de acontecer ao lado da espevitada June Carter. O longa tem dois trunfos que concorrem ao Oscar: Joaquin Phoenix e Reese Whiterspoon.
Ela, a atriz de “Legalmente Loira”, tem a seu favor fatores externos e sua interpretação da cantora June Carter. Segundo a crítica americana, a atriz se destacou pelo fato de ter fugido aos papéis de mocinha inocente que lhe deram notoriedade. 
Inclusive se livrou do rótulo de loira ao pintar o cabelo de preto para dar vida a June.
O filme, apesar de mostrar diversos encontros musicais e sucessos de Johnny Cash, enfatiza mais o romance e o drama e deixa um pouco de lado a magnitude do cantor.
Cash é reconhecidamente um dos maiores nomes do rock cuja influência passa pelo country, hip hop, poesia, artes plásticas e até pelo U2, com quem gravou uma música em parceria em 1993. 
O bom do filme é o aspecto que se propõe a mostrar: a vida conturbada do ídolo. Cash (Joaquin Phoenix) é um vendedor, sem o menor jeito para a profissão, que busca se tornar um cantor e realiza um teste que revela seu grande talento.
 Nos bastidores de uma de suas apresentações, conhece June, cantora a quem admirava antes da fama e por quem se apaixona. 
O problema é que Johnny é casado com uma mulher que nunca o amou pelo que ele era. E June é separada, mãe de duas filhas e, por isso mesmo, extremamente criticada pelo “mau exemplo” que dá aos seus jovens fãs.
Outro fator que prejudica o romance do casal é o vício do cantor em anfetaminas, o que, de acordo com o filme, começou por influência de Elvis Presley. 

<hr>
Data da Publicação: 10/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

