Todo mundo na fila
<b>  </b>
 
Autor de novela, agora, trabalha em fila na Globo. Trata-se de uma fila, aliás, que anda bem rápido. A próxima novela de Aguinaldo Silva só vai ao ar em 2008 e, mesmo assim, ele já reservou Renata Sorrah para o elenco.
Recentemente, explicou o motivo da pressa com seu bom humor costumeiro: “se ficar em cima da hora, a gente pede a Sorrah e eles oferecem a Sheila Carvalho.”
Igualmente preocupado com a supervalorização do elenco em tempos de acirrada concorrência com a Record e o SBT, Gilberto Braga também se movimenta para montar o casting de sua próxima novela, que vai ao ar após “Páginas da Vida”, que por sua vez nem estreou ainda e entrará no lugar de “Belíssima”.
Braga quer Fábio Assunção, que brilhou como o odioso Renato Mendes em “Celebridade” (2003), na trama. Além dele, Cláudia Abreu (a ex-cachorra Laura), Glória Pires e Tony Ramos, atores que ainda estão no ar em “Belíssima”, também já ganharam novos personagens.  
De “Páginas da Vida”, já se sabe quase tudo. Regina Duarte e Ana Paula Arósio já estão escaladas há mais de um ano. Com estréia prevista para 10 de julho, a novela chega com novidades.
Manoel Carlos optou por montar um pequeno estúdio fixo no Leblon. Já que ele sempre grava por ali, a medida ajuda a evitar longos  deslocamentos da equipe até o Projac, o centro de gravações da emissora.
O próximo alvo dos autores é Deborah Secco. Logo que soube do interesse de Carlos Lombardi em inserir a atriz em “Pé na Jaca”, o diretor Wolf Maya tratou de reservá-la para “Cobras e Lagartos”, trama que substituirá “Bang Bang”. 
Mariana Ximenes, que está no ar em “JK”, pode ser a protagonista. Ela, que vem emendando trabalhos desde 2003, deve ficar sem férias. De novo. Mas ainda cogita-se dar o papel de Ximenes para Cleo Pires. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

