Show de Elton John na TV paga
<b>  </b>
 
O MGM exibe na próxima segunda-feira, às 22 horas, o show “Elton John - The Red Piano”, gravado em novembro passado durante a turnê no Caesar Palace Hotel & Casino, em Las Vegas.
Elton John sobreviveu aos altos e baixos de uma carreira que já tem mais de 30 anos. Comercialmente, criativamente, nos palcos e nos discos, Elton John é uma lenda.
Em “Elton John - The Red Piano” ele aparece no palco do Caesar Palace sem os trajes exagerados e usando um vídeo com tema Las Vegas como suporte cênico. Junto com o fotógrafo David LaChapelle, Elton John criou o show que apresenta toda sua carreira.
LaChapelle criou um mundo de sonhos recheado de ícones de Hollywood e Las Vegas, e cada momento foi produzido para dar ao espectador uma visão nova e tridimensional das mais memoráveis gravações de Elton John e Bernie Taupin.
As imagens que acompanham a música podem ser consideradas às vezes ousadas e incluem montagens que mostram breves imagens de nus frontais. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

