MALVADA
<b>  </b>
 
Glória Pires e não mais Cláudia Raia será a vilã Perla, em “Paraíso Tropical”, novela de Gilberto Braga e Ricardo Linhares. Perla atua diretamente no tráfico de mulheres e se envolve com Tadeu, um falso gay vivido por Eduardo Moscovis, e com Amarante, personagem de Hugo Carvana. 
Marcos Palmeira havia sido escalado para viver Tadeu, mas estava comprometido com outro trabalho. Depois da perversa Raquel, em “Mulheres de Areia”, Glória Pires terá mais uma dose de maldade pela frente.
“Até hoje falam das personagens Ruth e Raquel, um trabalho que me deu muito prazer. Vamos ver o que vem de novo por aí, eu ainda não sei de nada”, desconversa. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

