MOCINHA
<b>  </b>
 
Na novela das sete da Record, “Alta Estação”, Ricardo vai finalmente deixar a doçura de lado para tomar uma atitude firme. 
Depois de a namorada Bárbara assumir ter beijado Eduardo no elevador do prédio das meninas, ele vai, enfim, mandá-la passear. 
Ele dirá para a moça que não a quer de volta enquanto ela não decidir com quem quer ficar. 
Logo que termina o romance, Ricardo engata um caso com outra estudante da faculdade, Bruna.
Depois do fora, Bárbara vai ficar sozinha. Enquanto reflete sobre o fracasso na vida amorosa, ela vai descobrir que ama Ricardo. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

