Festas em bares e quiosques
<b> Na estréia do Brasil na Copa,
torcedores também vão poder curtir programação especial,
com telão, shows e DJs </b>
Aline Nunes/Renata Lacerda 
Confiantes na vitória do Brasil, quiosques e bares da Grande Vitória já garantem hoje a festa de comemoração da estréia da Seleção na Copa do Mundo, contra a Croácia, às 16 horas. Quem estiver na praia e quiser aproveitar para torcer por lá mesmo pode assistir aos jogos nos quiosques e bares à beira-mar.
O Quiosque do Tatá, em Itaparica, Vila Velha, vai disponibilizar um telão e três TVs para os clientes, além de tira-gosto vendido a quilo, com frios. Quem estiver em Manguinhos, na Serra, pode aproveitar as três TVs 33 polegadas do Pierrot da Praia. Em ambos os casos não é preciso fazer reserva.
Já na programação dos bares, tem shows, DJs, samba e pagode. Quem ainda não comprou um pacote para assistir aos jogos com os amigos não precisa ficar em casa. Muitos bares não estão fazendo reserva e vão atender os clientes por ordem de chegada. Os que vão para locais onde há pacotes devem correr, porque restam apenas os últimos lugares.
No Saidera, na Praia do Canto, a reserva custa R$ 50,00 (consumação), e quem chegar uma hora antes do jogo ganha um chope. No Abertura, também na Praia do Canto, o destaque é a TV inflável que mede 3 metros de altura por 4 metros de largura.
No Balacobaco não há reserva de mesa. Os 80 primeiros torcedores que chegarem no local vão ganhar uma camisa da Seleção. O bar também prepara sorteio de brindes e um show de samba com o grupo Samba de Roda.
No Bar do Ceará, em Jucutuquara, Vitória, duas TVs de plasma 42 polegadas vão transmitir o jogo. A maioria das mesas será reservada, mas é possível ir ao local sem reservas – cada mesa deve consumir pelo menos R$ 50,00.
No Bar do Lucca, em Jardim da Penha, serão seis televisores para os torcedores e os clientes vão ter motivo de sobra para torcer pelo Brasil: cada vez que a Seleção fizer um gol, as mesas ganham uma cortesia do drink “Penalidade Máxima”.

Onde assistir
n QUIOSQUE DO TATÁ – Itaparica, Vila Velha - Os jogos do Brasil serão transmitidos em um telão e três TVs. Não é preciso fazer reserva de mesas. Durante as partidas, os clientes vão ter tira-gosto vendido a quilo, com tábua de frios (salaminho e mussarela de búfala, por exemplo).

n ABERTURA – Praia do Canto, Vitória (3345-8909) - A unidade de Jardim da Penha, na Rua da Lama, vai ficar fechada, mas a da Praia do Canto vai transmitir o jogo em 12 televisores – quatro de 39 polegadas, uma de 42 polegadas (de plasma), seis de 21 polegadas, e uma TV inflável que mede 3 metros de altura por 4 metros de largura. O convite custa R$ 20 (consumação).

n BACANA – Praia do Suá, Vitória 
(3324-3740) - É possível fazer reserva para todos os jogos da primeira fase ou apenas um. Na promoção “cadeira cativa”, R$ 20 dá direito a reserva e rodízio de churrasco, que começa 30 minutos antes das partidas e termina até 1h30 depois (bebidas à parte). Restam as últimas unidades.

n BALACOBACO – Praia do Canto, Vitória (3315-6877) - Os 80 primeiros torcedores que chegarem para assistir ao jogo vão ganhar uma camisa do Brasil (a distribuição começa às 15h30). Haverá sorteio de brindes no intervalo e show com o grupo Samba de Roda, a partir das 18h30. Não é preciso reserva, nem há consumação mínima.

n BAR DO CEARÁ – Jucutuquara, Vitória (3223-7953 ou 9933-7953) - O jogo será transmitido em duas TVs de plasma de 42 polegadas. A maioria das mesas está sendo reservada, mas é possível ir no horário da partida. O bar cobra R$ 50 (consumação) por mesa e deve preparar bolões e sorteios. Na partida, será lançada a nova batida Verde e Amarela – de maracujá, kiwi e vodka.

n BAR DO LUCCA – Jardim da Penha, Vitória (3227-0504) - O jogo de hoje será transmitido em seis televisores, sendo um de 42 polegadas, dois de 29 e três de 21. Durante os jogos, uma promoção dá um chope para cada cinco consumidos. A cada gol do Brasil, as mesas ganham uma cortesia do drink Penalidade Máxima, feito especialmente para a ocasião. Não há reserva de mesas, mas o bar cobra R$ 15 de consumação por pessoa.

n BILAC – Praia do Canto, Vitória (3225-0498) - Não haverá reserva de mesa. A entrada custa R$ 20 por pessoa (consumação). Os jogos serão transmitidos em três TVs de plasma – duas de 42 polegadas e uma de 29. 
Quem quiser, pode participar de um promoção que dá direito a um chope de graça a cada seis bebidos – para isso é preciso comprar uma camisa que custa R$ 20.

n BLISS BAR – Praia do Canto, Vitória (3227-8282) - O ingresso para assistir aos jogos custa R$ 15 com direito a camisa e shows no final do jogo – nos dois primeiros, sambão com Grupo da Ilha, de Marcelo Ribeiro; no último, Escaranovos. O bar vai contar com três TVs de plasma de 42 polegadas e dois telões. Haverá desconto no chope (R$ 2) e em vários itens do cardápio.

n BOLA BRASIL – Jardim da Penha, Vitória (3325-0546) - Os jogos serão transmitidos por uma TV 29 polegadas, uma de 33 e dois televisores menores. Cada cliente vai receber uma senha para concorrer a um sorteio no final dos jogos. O sorteado vai levar uma caixa de cerveja gelada, três porções de tira-gosto Camisa 10 e três Hexa Sanduíche (do cardápio especial da Copa).
No ambiente do boteco, não haverá reservas. No bar, ela acontece sem qualquer custo. Quem preferir comemorar com os amigos pode reservar um dos ambientes fechados do bar por R$ 300 (até 65 pessoas).
n BOTECO DA PRAIA – Jardim da Penha, Vitória (3235-7252) - Os jogos serão transmitidos em quatro TVs de 29 polegadas, mas não há mais vagas para hoje. A mesa custa R$ 10 por pessoa (consumação). As mesas que consumirem mais de R$ 100 vão concorrer a um sorteio de uma chopeira no final de cada jogo do Brasil.

n CAFÉ TOUCHÉ/MADAME CLEMENTINE – Praia da Costa, Vila Velha 
(3229-0181) / Praia do Canto, Vitória - O Café vai colocar um telão para transmitir o jogo a partir das 15h e também haverá música eletrônica. Não há reserva de mesas. No dia 22, segundo jogo do Brasil, será realizado um Brunch Da Copa, no restaurante Madame Clementine, a partir das 12 horas, com telão e um bufê com carpaccio verde-amarelo (manga e kiwi), pipoca verde-amarela nas mesas e drinques em homenagem à Seleção.

n CAIANA BAR – Jardim Camburi, Vitória (3337-9511) - O bar vai colocar um telão e está vendendo camisa da “Copa Caiana”, que custa R$ 15 (opcional). Não há reserva de mesa.

n CARANGUEJO DO ASSIS – Itaparica, Vila Velha (3289-8486) - O restaurante está vendendo pacotes. Para um único jogo, o preço é R$ 40, com direito a camisa, R$ 20 de consumação e participação no bolão. Quem comprar o pacote para os três jogos da primeira fase paga R$ 90, com os mesmos direitos. O bar terá entre 10 e 12 TVs de 29 polegadas para transmitir os jogos.

n CARANGUEJO DO GIL – Praia do Canto, Vitória (3315-6100) - Só vai atender clientes que fizerem reserva. O valor da cadeira é de R$ 20 (consumação) por pessoa. Haverá uma TV de 42 polegadas de plasma, na área interna, e uma de 29 polegadas do lado de fora. Restam poucas vagas.

n CORONEL PICANHA – Jardim Camburi, Vitória (3071-0825) - O local está vendendo o Kit Copa por R$ 60 – reserva da mesa para quatro pessoas e direito a consumação do valor pago. Os jogos serão transmitidos por um telão e duas TVs de plasma 42 polegadas.
n PARAKAPÁ – Itapoã, Vila Velha - O salão de sinuca vai dar lugar a um telão de 70 polegadas e a duas TVs de 29 polegadas. O ideal é que os clientes façam reserva pela manhã, mas é possível ir ao bar sem reservar mesa. O ingresso deve custar R$ 5 mais R$ 15 de consumação. Uma hora antes do jogo e logo depois da partida acontece uma roda de pagode.

n PIERROT DA PRAIA – Manguinhos, Serra (3243-1677) - O bar vai disponibilizar três televisores de 33 polegadas para os clientes assistirem ao jogo do Brasil. Não é preciso fazer reserva ou pagar entrada. Não há consumação mínima. O Pierrot localizado no Bairro República, em Vitória, também irá transmitir os jogos.

n SAIDERA – Praia do Canto, Vitória (3235-2687) - A reserva de mesas por jogo custa R$ 50 (consumação). Só será atendido quem fizer a reserva, que dá direito também a uma camisa da Torcida Brahma / Saidera. Serão cinco TVs, sendo três LCD de 23 polegadas e duas de plasma de 42 polegadas. Quem chegar uma hora antes do jogo ganha um chope. Depois, a cada cinco chopes consumidos, o sexto sai de graça.

n TEACHER’S PUB – Praia do Canto, Vitória (3224-6509) - A transmissão será em um telão e duas TVs de 29 polegadas. A mesa para quatro pessoas custa R$ 60. A banda Flash Back toca depois dos jogos do Brasil.

n TRAYLLER DO LUÍS II – Jardim Camburi, Vitória (3337-4333) - O local não vai realizar reservas de mesa, mas um telão vai transmitir os jogos do Brasil.

n TURK ZOO – Santa Luzia, Vitória 
(3314-5106) - O passaporte para as três partidas do Brasil será uma camisa (de uso obrigatório) no valor de R$ 40. Os jogos serão transmitidos em um telão e um DJ vai animar os torcedores antes, depois das partidas e no intervalo. Na “Promoção Cerveja Hexa”, a cada cinco cervejas consumidas, a “hexa” sai de graça.
Fonte: Locais citados. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

