Semana do bebê na TV paga
<b>  </b>
 
Curiosidades sobre o nascimento e os processos de aprendizagem dos recém-nascidos são o foco da próxima semana no Discovery Home & Health, que a partir de segunda-feira exibe os programas especiais “História de um Bebê” e “Vida de Bebê”. 
No primeiro, alguns casais ansiosos com a chegada do bebê abrem suas vidas para as câmeras. Os telespectadores acompanham o dia-a-dia dos pais, da gravidez ao parto, e convivem com as mudanças de humor, ultra-sons e muitas dúvidas. 
São mostradas experiências e histórias variadas, como casos de fertilização artificial e adoção, e diferentes tipos de parto, do natural ao realizado na água.
“Vida de Bebê” acompanha os pequenos do nascimento aos 18 meses e mostra o desenvolvimento e o aperfeiçoamento das habilidades necessárias para caminhar, pensar e falar. Novas técnicas elaboradas por especialistas em infância mostram o desenvolvimento das crianças.
A Semana do Bebê vai ao ar no Discovery Home & Health de segunda a sexta-feira, às 13 e às 21 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

