Modelo se prepara para estrear novela
<b>  </b>
 
O modelo Daniel Aguiar, 29 anos, trocou as passarelas e os estúdios fotográficos nacionais e internacionais pelos estúdios da Record no Rio de Janeiro para dar vida a Eduardo, protagonista da novela “Alta Estação”, dedicada ao público adolescente.
A trama estréia na próxima segunda-feira, às 18 horas. Com 1,84 metro de altura e 78 quilos, Daniel é a nova aposta de galã da emissora. Muita responsabilidade para um estreante? 
“Ainda não sei se estou preparado para as cobranças da crítica e o assédio do público. Só vou saber quando a novela estrear”, responde. Apesar de “Alta Estação” marcar seu primeiro papel como ator na TV, a produção não será a sua primeira vez na dramaturgia.
O modelo/ator tem no currículo participações em curtas-metragens, como “Motel” (2002) e “A Criança” (2005). “Virei ator por acaso. Atuei em comerciais trabalhando como modelo e acabei gostando”, conta ele. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

