Tudo sobre os adoçantes na TV paga
<b>  </b>
 
O “Alternativa: Saúde” deste sábado, no ar às 22h30, no GNT, investiga as verdades e os mitos dos produtos adoçados artificialmente. 
Para muitos, eles são aliados da boa forma. Para outros, no entanto, podem ser extremamente prejudiciais à saúde.
O ortopedista João Matheus Guimarães conta quais os cuidados que se deve tomar na hora da escolha do colchão e ensina ainda quais as posições que podem proporcionar sono leve e tranqüilo, evitando problemas futuros. 
No quadro “Sabedoria Pop” anônimos revelam seus segredos de família e suas receitas para manter a vitalidade e a saúde.
O entrevistado da semana é o médico Alberto Gonzalez, autor do livro “Lugar de Médico é na Cozinha”. Segundo ele, a solução para muitas doenças do cotidiano moderno pode ser encontrada através dos alimentos. 
Alberto mostra o que são os alimentos funcionais, como eles agem em no organismo e ensina a receita do pão dos essênios, que melhora a função intestinal e favorece a imunidade. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

