“Chaves” humilha Globo em São Paulo
<b>  </b>
 
O maior carrasco da Globo nos últimos meses tem sido “Chaves”, exibido diariamente pelo SBT. O seriado mexicano, que começou a ser produzido em 1971, tem massacrado o “Globo Esporte” no Ibope da Grande São Paulo, onde o programa é exibido ao meio-dia. 
Desde outubro, “Chaves” impõe um ciclo de humilhações à Globo. Naquele mês, derrotou a emissora quatro vezes. 
Em dezembro, colecionou 15 vitórias ou empates. Em janeiro, o desempenho de “Chaves” caiu (11 vitórias em 22 disputas), mas neste mês seu aproveitamento está impecável. 
Até segunda-feira, “Chaves” engatava uma série de cinco vitórias consecutivas (não perde desde a semana passada). Neste mês, bateu a Globo em oito dos 10 dias em que foi ao ar.
Pela primeira vez, venceu o “Globo Esporte” numa segunda-feira, no último dia 13.
 Na Globo, já se cogitou até escalar Galvão Bueno para apresentar o “Globo Esporte” um dia por semana, mas o esportivo continua sem alterações. 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

