Patricinha só na TV
<b>  </b>
 
Fora do ar, Lívia de Bueno pouco se parece com a sua personagem em “Bicho do Mato”. Se na trama das sete da Record ela interpreta a fútil Daniela, que esbanja sensualidade na maioria das cenas em que aparece, pessoalmente a jovem atriz se mostra para lá de reservada. 
Mas tanto comedimento não deve ser confundido com insegurança. Aos 23 anos, a niteroiense, dona de um corpo bem torneado graças à ioga, não é do tipo que teme ser considerada mais um rostinho bonito na TV. “Procuro provar o contrário através do meu trabalho”, explica, cheia de autoconfiança. 
Na trama, Lívia interpreta Daniela, uma estudante que namora o playboy Rafa (Daniel Zettel) e abusa de um figurino que alterna decotes provocativos e biquínis mínimos. 
“Minha personagem é patricinha, fútil e ciumenta”, define. Apesar do evidente apelo sensual, Lívia tem se empenhado tanto para encarnar Daniela que, no decorrer da trama, ela deve até ganhar mais destaque ao mostrar outra faceta menos física. “A Daniela ainda pode crescer, pois terá um trabalho bonito com os índios que virão do Pantanal”, torce.
Empolgada com a sua primeira grande oportunidade na TV, Lívia finalmente se considera uma atriz. Afinal, foi bastante difícil para ela abandonar o Jornalismo e as passarelas para se dedicar exclusivamente à teledramaturgia. 
Modelo desde os 15 anos, a beldade já participou de mais de 20 comerciais. Por sinal, foi a partir de um deles que surgiu o convite para participar da Oficina de Atores da Globo. “Quando terminei a Oficina, vi que era aquilo que queria para mim. Me apaixonei pela arte”, recorda.
Para a alegria da atriz, depois da Oficina de Atores, a Globo não demorou para convidá-la a participar de “Malhação”. Na trama, Lívia interpretava Marinalva, a prima ambiciosa e interesseira de Thaíssa, personagem de Bárbara Borges que tentava se redimir de suas vilanias. 
No entanto, a participação de Lívia na trama se limitou a poucos meses. Depois de “Malhação”, a jovem atriz fez uma participação em um episódio da série “Avassaladoras”, da Record. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

