Grandes ensinamentos de Cris Poli
<b>  </b>
 
Cris Poli, a Supernanny, afirma categoricamente que palmada não funciona. Ela também não usa a palavra castigo, e sim, disciplina. “Não estou ajudando a punir e sim a ensinar”, afirma Cris. 
O principal ponto de seu trabalho com as crianças é estabelecer regras e mostrar que o não cumprimento da regra implica a disciplina.
Na hora de disciplinar uma criança, evite ficar acima dela: agache-se, se preciso for, para ficar sempre à sua altura, mantendo assim olhos nos olhos ao falar. 
Os pais nunca devem divergir sobre a disciplina da criança diante da própria: sem unidade entre os educadores, ela se sente fortalecida para desafiar. 
Troque o termo castigo pela palavra disciplina. Por exemplo: “Você vai ficar três minutos aqui no cantinho da disciplina”. 
Sempre pergunte à criança se ela sabe por que está confinada ao tal cantinho da disciplina. Ela tem de saber o que motivou a ação. Aja como você gostaria que seus filhos agissem. A família é a primeira escola.  

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

