Da baixaria à comédia
<b>  </b>
 
O fato de ter assinado rescisão contratual com a Rede TV! na semana passada não quer dizer que João Kleber vá ficar muito tempo fora do ar.
De acordo com o ex-apresentador do “Eu Vi na TV”, negociações com outra emissora podem levá-lo a estrear um programa em janeiro. “Não posso dizer qual emissora, mas adianto que estamos formulando um programa humorístico, que deve ir ao ar em horário nobre, uma vez por semana. Vai ter um formato semelhante a um reality show, diz João Kléber.
O apresentador, que atualmente comanda um programa na TV portuguesa e estréia outro na Itália também em janeiro, deixa claro que, ao contrário das atrações européias e do “Eu Vi na TV”, seu novo programa não terá o controvertido quadro “Teste de Fidelidade”. 
Foi exatamente por causa deste quadro que ele acabou sendo tirado do ar e, em seu horário, a Rede TV! Foi obrigada pela Justiça a exibir um programa de debates educativos produzidos por ONGs. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

