Nomes conhecidos na lista de festival
<b>  </b>
 
Quartorze bandas escolhidas entre 200 inscritas: esse é o saldo até agora do Oi Vitória Festival Music, que realiza no próximo sábado, na Praça do Papa, o festival Novos Talentos, premiando novas bandas.
O festival Novos talentos tem entre os selecionados deste ano nomes bem conhecidos do mundo pop rock capixaba, como a cantora Tamy, e as bandas Naturau, Trilha e Zero Dois Sete. 
Os selecionados foram escolhidos entre cerca de 200 concorrentes e disputarão a seguinte premiação em dinheiro: R$ 5.000,00 (1o lugar), R$ 3.000,00 (2o lugar) e R$ 2.000,00 (3o lugar).
O festival terá ainda na programação as bandas Skank, O Rappa e Dead Fish, e entre as estrelas locais estão Rastaclone, Marcelo Ribeiro e sua Banda B e a banda Cinco Nós, vencedora do festival Novos Talentos no ano passado. 
As bandas selecionadas são: Venturama, Ganjah, Kamila Gabriel, Tamy, Semáforo, Os Lopas, Zero Cinco Double Style, Naturau, Trilha, Zero Dois Sete, Gabriel Felipe, Roda Terra, Guilherme Kneiff e Decrait. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

