Catástrofes rendem boa audiência
<b>  </b>
 
Esta semana, um avião bateu em um prédio em Nova Iorque. Há duas semanas, o mundo ficou perplexo com a morte de 154 pessoas no acidente do vôo 1907 brasileiro. 
Se a queda de um avião já prende a atenção, imagine quando o público pode ver o acidente pelo olhar das vítimas. É aí que entra o cinema. 
“Todos são fascinados por acidentes de avião, principalmente os pilotos”, afirma o escritor Ivan Sant’Anna, piloto amador e autor dos livros “Caixa Preta”, sobre acidentes aéreos brasileiros, e “Plano de Ataque”, sobre o 11 de Setembro. 
Para Sant’Anna, inclusive, a realidade tem superado a ficção. Se os acidentes são cinematográficos por natureza, depois do 11 de Setembro ficou mais difícil causar impacto. “Aí os diretores exageram, e os acidentes ficam forçados”, critica. 
Ele cita “Lost” como um dos maus exemplos recentes. 
Uma das séries mais assistidas no mundo, “Lost” começa com um acidente aéreo. Acidente que custou, aliás, US$ 10 milhões e tornou o primeiro episódio – o da queda propriamente dita – o mais caro da história. 
Na terceira temporada nos Estados Unidos, entre as teorias da misteriosa série estão a de que todos os passageiros estão mortos e a de que a ilha em que estão é o purgatório. Se depender do acidente, essa é a verdade, afirma o especialista Ivan Sant’Anna. 
“Não ia sobrar nenhum passageiro do jeito que o avião caiu. Sem chance”, afirma.  

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

