Show dos Rolling Stones na TV paga
<b>  </b>
 
O canal pago Multishow vai exibir hoje, às 22h15, o show que o grupo Rolling Stones fez em fevereiro na praia de Copacabana, no Rio de Janeiro.
No repertório, clássicos como “Jumping Jack Flash”, “Start me up”, “Simpathy for the devil” e “(I can’t get no) Satisfaction”.
Os veteranos do Rolling Stones levaram uma multidão para as areias da praia de Copacabana, no Rio, durante show histórico, que deve virar DVD e cujas imagens serão utilizadas na produção de um filme.
O megaevento reuniu 1,3 milhão de pessoas, segundo o Corpo de Bombeiros, e um milhão, de acordo com a Polícia Militar.
Foi com o hit “Satisfaction”, o mais famoso sucesso do grupo, que os Stones encerraram o show gratuito no Rio. O vocalista Mick Jagger, 62 anos, voltou para o bis vestindo uma camiseta com a bandeira do Brasil.
O Multishow também traz de volta o programa “Claro Q é Rock”, a partir das 21h45. A atração é comandada por Frejat e, no episódio de estréia, recebe a presença de Branco Mello e Gabriel Thomaz, da banda Autoramas.

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

