Miriam tem um segredo
<b>  </b>
 
Miriam não é uma mulher qualquer. Por isso, seis ingleses disputam sua preferência no reality show “Miriam com Algo a Mais”, que o canal pago Multishow coloca no ar às quartas-feiras, às 22h45.
A morena de formas exuberantes, de origem mexicana, na verdade, é um homem, mas só os espectadores sabem disso. No programa, o transexual promete subverter os conceitos da aparência na TV ao se comportar como objeto de desejo dos homens, que farão de tudo para conquistá-lo durante uma permanência à la “Big Brother” em uma mansão de Ibiza, durante 15 dias.
“Ela é de virar a cabeça”, comenta um dos concorrentes. “Que silhueta!”, surpreende-se outro ao conhecê-la. 
Assim, eles se demonstram dispostos a enfrentar provas de resistência física e de capacidade mental para, no final, passar uma semana com Miriam a bordo de um iate, com 10 mil libras no bolso. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

