Desvendado mistério de Cicarelli
<b>  </b>
 
Acabou o mistério envolvendo os outdoors espalhados por São Paulo e Rio de Janeiro mostrando a modelo e apresentadora Daniella Cicarelli nua, coberta apenas por uma tarja preta.
O produto que a moça está anunciando é uma calcinha da marca Hope. Como o mistério foi desvendado, Cicarelli passa a usar no outdoor uma das calcinhas da coleção Nude e um adesivo com a assinatura “Hope Nude. Com acabamento invisível, você esquece que está vestida”.
lingerie
A nova linha de lingerie, elaborada em supermicrofibra power, foi lançada ontem na TV. No comercial, num escritório luxuoso um rapaz entra na sala de sua colega de trabalho e é recebido aos gritos. 
A moça se espanta, começa a berrar loucamente e usa os papéis que estão em suas mãos para tampar partes de seu corpo. 
O rapaz sai assustadíssimo da sala, sem entender o que está acontecendo. Do outro lado, ainda ofegante, encostado na porta, percebe que todos do escritório olham para ele com ar que mistura curiosidade e reprovação. 
A cena incompreensível e inesperada passa a ser entendida com a assinatura do comercial: “Nova linha Hope Nude. Com acabamento invisível: não deixa marcas.” 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

