MÚSICA
<b>  </b>
 
Que jovem gosta de música, todo mundo sabe. É com base nesta idéia que a TV Cultura pretende ampliar a participação desse público. 
Só no ano passado, quatro novos programas que têm a música brasileira como tema estrearam na grade da emissora. E vem mais novidade por aí: “Uma Vez, Uma Canção”, que trará artistas contando as histórias que inspiraram composições famosas deve estrear ainda neste ano. 
Gilberto Gil é a atração do primeiro programa. Na própria Cultura, bons exemplos do sucesso de programas de música  são o “Viola Minha Viola” e o “Bem Brasil”. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

