ROMANCES
<b>  </b>
 
Depois de pedir um tempo ao marido, Joana (Bianca Rinaldi) começa a se envolver com o psicólogo de seu filho Joãozinho (Pedro Malta) em “Prova de Amor”.
Já Lúcia (Jéssica Sodré) chega tarde em casa. Marília (Maria Ceiça) dá uma bronca na filha. A garota sente enjôos e a mãe desconfia que ela esteja grávida. 
Pati (Renata Domingues) encontra-se com Hélio (Roberto Pirillo) no hospital e diz que anda se sentindo enjoada. O médico desconfia, pede que ela faça alguns exames e descobre que ela está grávida. 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

