ÍNDIO
<b>  </b>
 
Amanhã, Dia do Índio, a TVE Brasil apresenta uma programação especial com várias atrações ligadas ao tema. 
Entre os destaques está o curta inédito “Era uma vez um índio Carijó”, no ar às 11h15. Este musical faz parte do projeto “Curta Criança” e explora o encontro da cultura européia com a indígena. 
A animação “Tainá-Kan, A grande estrela”, no ar às 11h30, conta a lenda da estrela d’alva Tainá-kan que se casa com uma índia. Às 11h45, vai ao ar o a animação “Mitos do Mundo: Como surgiu a noite?”, inspirada em um mito de criação dos índios brasileiros. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

