“Casseta & Planeta” perde audiência
<b>  </b>
 
O “Casseta & Planeta” (Globo) voltou a ficar abaixo da casa dos 40 pontos no levantamento do Ibope. Na semana passada, o programa registrou 39 pontos na Grande São Paulo. 
Desde a morte do humorista Bussunda, é a segunda vez que isso acontece. Desde maio, o mais comum é oscilar acima dos 40 pontos. Hoje completa um mês desde a notícia de que Bussunda morreu, vítima de ataque cardíaco, em um hotel na Alemanha, onde gravava o “Casseta” com seus colegas, durante a Copa do Mundo.
O programa de homenagem ao humorista, exibido na terça logo após o sábado da morte, chegou a bater recorde de 48 pontos no ibope, devido à curiosidade do telespectador de ver os melhores momentos da carreira dele. 
Mas, como era esperado, o “Casseta” não conseguiu manter esse desempenho excepcional nos programas seguintes.  

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

