SUSPENSE
<b>  </b>
 
Estréia hoje no Cine Ritz Norte Sul o longa “Abismo do Medo”, de Neil Marshall. A trama começa quando seis amigas partem numa viagem em busca de esporte e aventura e ficam presas em uma caverna, depois que uma pedra se desprende e bloqueia a saída.
Se não bastasse o desespero em querer sair de lá e não conseguir, elas se deparam com a perseguição de seres que habitam a escuridão. E será nesse cenário sinistro que irão ressurgir antigas diferenças entre elas, que ficam então umas contra as outras.  

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

