Caça-fantasmas em ação na TV paga
<b>  </b>
 
Estréia hoje, às 18h30, no canal pago GNT, a série inédita “Rescue Mediums”. Apresentada por Jackie Dennison e Christine Hamlett, a produção britânica mostra o trabalho das duas médiuns que têm como especialidade limpar o ambiente de casas consideradas mal-assombradas.
A cada episódio, uma nova casa, uma nova história e, algumas vezes, muitos fantasmas. Para conseguir “limpar” a propriedade e fazer os espíritos entenderem que ali não é mais o seu lugar, elas usam a psicometria – habilidade extra-sensorial em extrair o conteúdo de algum objeto ou evento impressos fora da realidade física –, comunicam-se diretamente com esses visitantes do além e psicografam mensagens e imagens.
No primeiro episódio, uma legião de espíritos habita uma antiga casa em Wolfe Island, no Canadá.
Construída onde durante anos foi uma igreja católica e rodeada por três cemitérios, a propriedade parece não querer receber novos donos. 

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

