Emissora de Netinho entra no ar amanhã
<b>  </b>
 
Com a intenção de colocar mais negros na mídia, a TV da Gente, sonho de infância do cantor e apresentador Netinho de Paula, que entra no ar amanhã, chega com programação parecida com a da maioria das emissoras comerciais existentes hoje.
Vão ao ar atração infantil, feminina, telejornal e show com musicais compõem a grade do canal, com a diferença de os apresentadores serem, na maioria, afro-descendentes.
Netinho justifica, dizendo se tratar de atrações que as classes C, D e E da população – focos da emissora – já estão acostumadas a ver. A estréia da emissora é no Dia da Consciência Negra. 
Nelson Mandela, um dos líderes da luta contra o racismo na África do Sul, é o ilustre convidado esperado.
Para a transmissão em São Paulo, Netinho fechou uma parceria com o grupo Bandeirantes, que possui o canal 50 (UHF). A TV da Gente será transmitida para Fortaleza pelo canal 19 (UHF). 
Quem mora em outras localidades poderá ter acesso ao conteúdo do canal por parabólica, pelo satélite Brasilsat Star One -B1 Digital. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

