“Filhotes da Selva” estréia na TV paga
<b>  </b>
 
Estréia amanhã, às 11 horas, no Disney Channel, a série de animação “Filhotes da Selva”, baseada no filme de mesmo nome.
O desenho se passa em uma floresta da Índia, cheia de feras que convivem bem juntas, como a pantera Baguera, o urso Balu, o orangotango Prince Lu, o tigre Jângal Khan, o elefante Tóti, a cobra Casca e os abutres Cecil e Arthur.
A série mostra a infância desses personagens clássicos da Disney. Como são crianças, os personagens ainda não assumiram seus papéis de heróis ou vilões, mas já têm as características de suas personalidades bem definidas.
Baguera é o sabe-tudo do grupo, o líder intelectual da turma; Balu é o mais leal e amigo, Prince Lu, o mais descolado. O briguento da turma é Jangal Khan.
Casca, é egoísta e só pensa em si mesma, Tóti é um elefante que vai à escola militar, e Cecil e Arthur são abutres atrapalhados e divertidos, que penam para conseguir caçar e se alimentar. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

