Incêndio em circo é tema do “Linha Direta”
<b>  </b>
 
No próximo dia 29, o programa “Linha Direta Justiça” promete retratar de maneira realista o maior incêndio de todos os tempos em número de mortes, no Brasil e no mundo. 
Na tarde ensolarada de domingo, dia 17 de dezembro de 1961, cerca de três mil pessoas – sendo 70% crianças – foram assistir a matinê do Gran Circus Norte-Americano, em turnê em Niterói. 
Considerado o maior e mais completo da América Latina, o circo ardeu num incêndio que matou 372 pessoas, entre crianças, adultos e idosos, e consta até hoje no Guiness, o livro dos recordes. 
No episódio, muitos sobreviventes farão depoimentos carregados de emoção. Além das centenas de mortes, inúmeras pessoas perderam parentes próximos e sofreram graves queimaduras. 
Com aproximadamente 500 figurantes, o episódio mostrará os bastidores do circo nos dias que antecederam a tragédia. Além da platéia, 15 integrantes do grupo do Palhaço Topetão fazem a figuração circense. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

