Elvis Presley é homenageado no canal E!
<b>  </b>
 
Na semana em que se completam 28 anos de morte de Elvis Presley, o canal pago E! exibe, na próxima segunda-feira, dois episódios do programa “E! True Hollywood Story”, apresentando uma das mais famosas relações entre pai e filha. 
Às 19 horas, o episódio “Elvis: The Hollywood Years” traz um olhar sobre os 13 anos de carreira cinematográfica do mito. Alguns dizem que Elvis ingressou na música para poder chegar ao cinema. 
Será que seu verdadeiro sonho era ser ator? Às 21 horas, o programa destaca a vida da herdeira de Elvis, sua filha Lisa Marie.
O programa aborda seus traumas, como a separação dos pais e a morte de Elvis, que a tratava como princesa. Depois disso, Lisa perdeu o rumo e fracassou em seus casamentos com Nicolas Cage e Michael Jackson.
Já no dia 19, às 19 horas, o “E! True Hollywood Story: The Last Days of Elvis” relembra como o Rei do Rock se perdeu no fim da vida, fazendo uma série de filmes ruins, além de exagerar no consumo de comida e drogas. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

