“Domingo Legal” dá dicas de moda
<b>  </b>
 
“Moda é uma coisa, elegância é outra completamente diferente”. É assim que Patrícia Parenza, 35 anos, uma das “Patrícias” do “Domingo Legal”, do SBT, explica como o seu quadro foi tão bem aceito pelo público que não está lá muito acostumado com papinho de fashionista.
“Estar bem-vestida não é seguir moda, mas valorizar os atributos físicos e disfarçar as imperfeições. É claro que adoramos um Gucci (famosa grife italiana), mas não é a etiqueta que importa”, diz.
Ao lado da outra Patrícia, a Pontalti, 32 anos, recebe mais de 100 e-mails por semana de telespectadoras pedindo socorro. “A idéia é provar que dá para se vestir bem com pouco”, aposta a nova guru da moda. 
As duas se conheceram em Caxias do Sul, no interior do Rio Grande do Sul, onde estudaram jornalismo. 
Em 2004, decidiram se “juntar” para abrir uma agência de consultoria de moda em Porto Alegre. 
Foi o diretor do programa do Gugu, Maurício Nunes, quem chamou a dupla para comandar o quadro.  

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

