Polêmica no “Dança no Gelo”
<b>  </b>
 
Dos sete casais que se apresentaram domingo no quadro “Dança no Gelo”, do programa “Domingão no Faustão”, Xanddy teve o desequilíbrio mais perceptível, perdendo o chapéu de malandro que usava e se segurando com as mãos no chão. 
Por causa disso, ele obteve notas mais baixas dos jurados, conseguindo apenas 128 pontos no final do quadro. Atrás dele, Lucimara Parisi, diretora do “Domingão”, recebeu 129,3 pontos, permanecendo no programa.
A nota dos jurados para a apresentação de Lucimara foi motivo de discussão. Todos eles justificavam sua nota dizendo que apreciavam o esforço da diretora do programa e que sabiam que ela havia treinado apenas dois dias por ter caído e se machucado seriamente durante a semana. 
Faustão interveio, dizendo que os problemas que os convidados tinham durante a semana não deveriam ser conhecidos pelos jurados ou influenciar nas notas.
O diretor Carlos Manga, um dos jurados, discutiu com Faustão, dizendo que os votos não eram influenciados por esse tipo de notícia. 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

