“O Dono do Mundo” estréia em Portugal
<b>  </b>
 
Aproveitando o sucesso de “Celebridade” em terras lusitanas – a novela foi exibida pelo canal português SIC – , o GNT Portugal, canal da GloboSat, resolveu apostar em outra obra de Gilberto Braga, “O Dono do Mundo”.
A trama que traz como protagonista o ardiloso cirurgião Felipe Barreto (Antônio Fagundes) estreou no canal e já chamou a atenção do público. 
Exibida em Portugal há mais de 10 anos, “O Dono do Mundo” foi sucesso de audiência na época – ainda que a reação do público português tenha sido muito parecida com a dos brasileiros no que diz respeito à personagem que seria a mocinha da história, Márcia, vivida por Malu Mader). 
Virgem, Márcia é noiva de um funcionário de Felipe Barreto, que arma um plano para ficar com a mocinha na lua-de-mel. E ele  consegue. 
Em vez de enxergá-la como vítima, a massa da audiência, machista,  viu Felipe como alguém que apenas cumpria seu papel de homem, e tomou a heroína como “mulher fácil”. A novela sofreu rejeição.
O público português, mais conservador que o brasileiro, seguiu a mesma linha de pensamento, mas gostou muito do folhetim. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

