Filme de Allen faz sucesso em Cannes
<b>  </b>
 
Dos três filmes projetados ontem na seção oficial do Festival de Cannes, o mais aplaudido foi um que não concorria à Palma de Ouro: “Match Point”, de Woody Allen.
Os outros dois filmes participam da competição e foram o japonês “Bashing”, de Masahiro Kobayashi e Kilomètre Zéro, uma co-produção entre Curdistão e França dirigida por Hiner Saleem. 
A fita de Woody Allen tem um tema clássico e defende o papel do acaso nas relações humanas. 
“Match Point” mostra também a metamorfose de um homem de origem humilde, seduzido pelo luxo. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

