Tati será processada pela PM
<b>  </b>
 
A cantora Tati Quebra-Barraco será processada pela Polícia Militar do Rio. Na madrugada de segunda-feira, após ser encaminhada ao 21º Distrito Policial do Rio, acusada de dirigir sem a carteira de habilitação, a cantora falou o que não devia durante entrevista à imprensa na saída da delegacia. 
Ela teria dito: “Se eu quisesse ir embora, dava qualquer R$ 10 para eles (os PMs)”. 
A PM do Rio anunciou que vai processar a cantora. Em nota oficial, chama de “ação covarde” as declarações de Tati. Segundo a nota divulgada pela PM, a cantora foi abordada “de forma técnica” às 2 horas.  Como havia um número grande de passageiros no carro, os policiais desconfiaram e pararam o veículo. 
A nota divulgada pela PM ainda diz: “Ela não apresentou a carteira de habilitação e foi encaminhada à 21º DP. Sua entrevista após a saída da delegacia é falsa e repudiada por todos os integrantes corporação. A arrogância demonstrada afirmando que vai comprar, como publicado, mais um veículo de luxo para ‘tirar onda’, denota sua pobreza de espírito.” 
Em agosto, a cantora já havia sido detida em flagrante por estar portando um cigarro de maconha. 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

