“Bicho do Mato” vai ser esticada
<b>  </b>
 
Depois de “Prova de Amor,” que parecia não ter fim, “Bicho do Mato” deve ganhar um estica-e-puxa na Record.
A trama pode passar a marca dos 200 capítulos. Tudo porque a rede precisa de tempo para produzir a sucessora no horário,  que marca a estréia da autora Ana Maria Moretzsohn (ex-Globo e ex-Band) no canal.
Com o título provisório de “A Estranha”, o folhetim será dirigido por Ivan Zettel e deve começar a ser gravado em janeiro. A história é atual, se passa no Rio, em condomínios da Barra da Tijuca, e tem estréia prevista para março de 2007. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

