Sorrisos metálicos no “Superbonita”
<b>  </b>
 
O “Superbonita” desta sexta-feira, no ar às 22h30, pelo canal pago GNT, mostra que ser elegante de aparelho é um desafio, mas que os avanços da ortodontia já corrigem os dentes sem comprometer a estética. 
Com sorrisos de porcelana ou metálicos, nossas convidadas ensinam como encarar o tratamento com bom humor sem abrir mão do batom, e ainda transformar o aparelho em charme provisório.
A advogada Débora Ticom exibe orgulhosa o aparelho, diz que não teve problemas de adaptação e que o modelo de porcelana não atrapalha o visual. 
A gerente de marketing Júlia Sève admite penar com as mudanças na fisionomia e confessa que aboliu o batom temporariamente. A estudante Marcella Rondinelli, que está em final de tratamento, conta que para ter dentes bonitos vale a pena apostar no aparelho. 
E o dentista Marcelo Fonseca fala das novidades que ajudam a disfarçar o uso do aparelho ortodôntico e garantem dentes alinhados sem constrangimento. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

