Sandra fica grávida
<b>  </b>
 
Sandra (Danielle Winits) está prestes a fazer a maior de suas maldades em “Páginas da Vida”. E desta vez, nem Tide (Tarcísio Meira) vai poder defendê-la. 
Depois de engatar um caso com Greg (José Mayer), marido de seu maior desafeto, Carmem (Natália do Valle), a loira vai engravidar só para se vingar da família do patrão. 
No capítulo de amanhã, Sandra vai para a cama com Greg pela primeira vez. Ela provoca tanto o ex de Helena (Regina Duarte) que o mulherengo cai em tentação. 
Eles vão manter um caso secreto debaixo do teto de Carmem durante muito tempo. Ciumenta como sempre, a dondoca vai chegar a desconfiar, mas só vai saber mesmo da traição quando Sandra revelar o golpe da barriga. 
Sandra ainda dirá a todos que engravidou só para se vingar de Carmem. A dondoca não poupará ninguém e tentará expulsar da mansão a irmã e a mãe de Sandra. 
Tide não vai deixar que as duas vão para a rua, mas finalmente mandará Sandra para a fazenda. E, para surpresa de todos, Carmem deve perdoar o marido. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

