No mundo das cirurgias plásticas
<b>  </b>
 
A série “Nip/Truck”, que mostra o mundo de futilidades da cirurgia plástica, entra nesta semana em sua segunda temporada, tentando desvendar as fragilidades e os conflitos dos pacientes. 
O cirurgião plástico Christian Troy e o inseparável amigo de faculdade Sean McNamara aproveitam todo o sucesso que a profissão lhes garante. Mas, no início dessa nova temporada, quem vai estar em crise é o Dr. Sean. 
À beira dos 40 anos e com um casamento pouco empolgante, ele se nega a realizar tratamentos estéticos e prefere envelhecer naturalmente.
O que o preocupa seriamente são algumas dores e espasmos musculares, que sente cada vez mais freqüentemente durante as cirurgias que realiza. 
Para descobrir as causas do problema, Sean vai a um neurologista. Enquanto isso, o vaidoso Christian continua atrás de tratamentos eficazes para manter a aparência jovem. O “Nip/Truck” vai ao ar pela Fox às terças, às 22 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

