DVDs de episódios antigos em promoção
<b>  </b>
 
Com a estréia de “Superman – o Retorno”, cresce a curiosidade do público para assistir a outros filmes e séries do Homem de Aço. Pelo menos é isso que pensa a Warner, distribuidora do longa, que baixou os preços dos outros filmes e das séries para venda. 
A caixa com os três longas mais um disco repleto de extras estão sendo vendidos por R$ 59,90 na Grande Vitória. Grandes lojas de departamentos também têm promoções. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

