Ficção científica na TV paga
<b>  </b>
 
Ao entrar em sua segunda temporada, a nova versão de “Battlestar Galactica”, que estréia hoje, às 22 horas, no TNT, supera a série que originou o conceito, nos anos 1970 – isso em termos de número de anos de produção. 
O enredo básico do programa gira em torno do esforço da humanidade em sobreviver após um conflito devastador contra os Cylons, criaturas robóticas que foram criadas pela própria espécie humana. 
Liderada pelo comandante William Adama, a nave Galactica precisa proteger uma frota que representa tudo que restou das 12 colônias humanas, cerca de 50 mil pessoas. Em sua fuga incessante, eles procuram um refúgio: o mítico planeta Terra. 
A segunda temporada abre com Adama baleado e incapacitado, após a revelação de que há um Cylon infiltrado na Galactica, e o coronel Tigh (Michael Hogan) precisa lidar com seu problema de alcoolismo para assumir o comando da nave e confrontar a presidente das colônias, Laura Roslin (Mary McDonnell), no que começa a se desenhar como um golpe militar. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

