CASAMENTO
<b>  </b>
 
Clarice e Daniel finalmente vão se casar em “Prova de Amor”, da Rede Record. No último capítulo da trama, que será exibido na próxima segunda-feira, os protagonistas vão celebrar a tão sonhada união numa cerimônia a céu aberto. 
Com a morte de Lopo, Daniel e Clarice estão livres para seguir a vida no Rio de Janeiro. Eles então convocam os amigos para uma cerimônia de casamento a céu aberto num lindo jardim. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

