Jogos de sedução em filme nacional
<b>  </b>
 
O ponto de partida de \"Jogo Subterrâneo\", que estréia hoje no Cine Metrópolis e no Cine Ritz Norte Sul, é um conto minúsculo do argentino Julio Cortázar: \"Manuscrito Encontrado em um Bolso\", parte do livro \"Octaedro\" (1980). 
A partir deste argumento mínimo, o diretor Roberto Gervitz e o roteirista Jorge Durán criaram praticamente todos os detalhes. Tudo o que restou do conto original foi a idéia de um homem que cria um complicado jogo para encontrar uma mulher no emaranhado das linhas do metrô. 
Neste cenário, o protagonista Martin (Felipe Camargo), um solitário pianista da noite, joga seu jogo. Traça diariamente um itinerário entre as estações, olha as mulheres, define regras para o cruzamento de olhares.
Entrarão na vida dele algumas personagens que não jogam necessariamente o jogo - a escritora cega Laura (Julia Lemmertz), a tatuadora Tânia (Daniela Escobar), sua filha Victoria (Thávyne Ferrari). E a paixão fará, como sempre, o jogador trair seu jogo, em nome de conhecer Ana (Maria Luísa Mendonça). 

<hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

