Galã italiano de volta à telinha
<b>  </b>
 
A mulherada sempre achou o italiano Nicola Siri um galã. Em “Vidas Opostas”, próxima novela das oito da Record, o ator colocará o título à prova. Como o misterioso Bóris Sanches, teve de trocar o tom galante, que não conseguia disfarçar nem ao viver o padre Pedro em “Mulheres Apaixonadas”, por um romantismo bem menos óbvio. 
Na pele de um ex-militante político perseguido pela ditadura militar e dado como morto na época, Nicola vai interpretar um homem que 30 anos depois de seu sumiço resolve reaparecer para buscar o grande amor de sua vida, a empresária Ísis Campobello (Lucinha Lins).
“O personagem é uma incógnita. Ninguém sabe como ele conseguiu escapar da morte”, comenta o ator. Na trama, após o suposto assassinato, Bóris sai do País e assume uma outra identidade.
Na Europa, faz fortuna. Quando consegue pôr sua vida nos eixos, percebe que tem contas a acertar com o passado. “Ele tem um olhar muito amargurado sobre as coisas. Ao mesmo tempo que tem vontade de recuperar o vigor juvenil”, diz ele. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

