Bela heroína do futuro
<b>  </b>
 
Depois de estrear a algumas semanas no Rio e São Paulo, entra em cartaz no Estado o filme “Aeon Flux – O Futuro é Mutante”, com a bela Charlize Theron. 
O longa se passa num futuro 400 anos à frente, quando uma epidemia exterminou a maioria da população da Terra, exceto por uma cidade bem protegida chamada Bregna, governada por um congresso de cientistas.
Theron interpreta o papel da personagem-título, principal agente de um movimento rebelde conhecido como Monikan, liderado por Handler. 
Quando Aeon é enviada numa missão para matar o líder do governo, Trevor Goodchild (Marton Csokas), ela descobre muitos outros segredos, o que a faz questionar tudo em que acreditava até então.
No processo, ela descobre um segredo sombrio sobre o seu passado, assim como o horrível plano de Bregna para o futuro.
A produção é baseada na série famoso de desenho animado exibida pela MTV, criada por Peter Chung nos anos 1990.
A produção é dirigida por Karyn Kusama (“Boa de Briga”) e também tem no elenco Frances McDormand, Jonny Lee Miller, Pete Postlethwaite e Sophie Okonedo. 
Para se preparar para sua personagem Charlize Theron fez treinamentos com integrantes do Cirque du Soleil.  

<hr>
Data da Publicação: 10/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

