Semana dos tubarões no Discovery
<b>  </b>
 
O Discovery Channel apresenta, entre as próximas segunda e sexta-feira, “Shark Week: A Semana do Tubarão”. Diariamente, a partir das 22 horas, os telespectadores poderão conferir quatro programas inéditos que se propõem a responder a algumas das perguntas mais freqüentes sobre os ataques de tubarões.
Com a ajuda de especialistas em comportamento animal, a programação de “Shark Week: A Semana do Tubarão” também inclui a exibição da produção original “Rebelião de Tubarões”, filmada no Brasil, Cuba e Bahamas. 
O primeiro programa, no ar na próxima segunda-feira, é “Perigo no Paraíso”. Durante a semana, serão exibidos também “O Tubarão Perfeito”, “Rebelião de Tubarões”, “Devoradores de Homens” e “Mordidas de Tubarões: Sobreviventes”.
Este último apresenta toda a verdade sobre o predador marinho mais eficiente do planeta. Para isso, é realizado um estudo de vários ataques de tubarão e são analisados os relatos de algumas pessoas que sobreviveram a eles. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

