Rock e moda na tela do “GNT Fashion”
<b>  </b>
 
O “GNT Fashion” de hoje, no ar às 22 horas, no GNT, mostra o rock em sua atitude mais fashion. Os estilistas Olivier Theyskens, Stefano Gabbana e Vivienne Westwood, o editor Michael Roberts e a atriz Selma Blair revelam com exclusividade para Lilian Pacce qual a banda mais fashion. 
Um dos favoritos é o inglês Pete Doherty – do Babyshambles –, namorado da top Kate Moss, que foi a inspiração dessa temporada das coleções masculinas da Dolce & Gabbana e da Dior Homem. 
Outra banda que fala com exclusividade para o programa é o The Kills. A dupla anglo-americana conta como é seu estilo de se vestir e porque adoram roupas de brechó.
Seguindo a moda da bata que conquistou as ruas e as passarelas do mundo, o “GNT Fashion” foi investigar porque esse fenômeno continua ainda para o verão 2006. 
E falando em bata, não poderiam faltar as meninas da marca Raia de Goeye. Para a coleção de verão, elas se inspiram numa ilha urbana e apresentam belas estampas de folhas. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

