Novelas estréiam com o pé direito
<b>  </b>
 
Depois de explorar a reencarnação do amor em “Alma Gêmea” numa história surreal até o seu desfecho, a Globo investe em um drama mais realista. 
A cruel sociedade escravocrata brasileira e os relacionamentos em tempos extremos é o tema de “Sinhá Moça”, que estreou segunda-feira com 35 pontos de audiência e 56% dos televisores ligados na Grande São Paulo, em medição prévia. 
O primeiro capítulo da novela “Sinhá Moça” deu sinais de que o elenco maquiavélico deverá roubar a cena. Assim como Rubens de Falco fez na primeira versão ao dar vida ao maldoso Barão de Araruna, o ator Osmar Prado, o atual coronel-carrasco, segue os mesmos passos. 
Enquanto isso o casalzinho água com açúcar da novela está bem sem sal. A atriz Deborah Falabella, a nova Sinhá Moça, é talentosa, mas o seu mocinho é um verdadeiro fiasco. Danton Mello, o advogado Rodolfo, é pouco expressivo.
Já a estréia de “Cidadão Brasileiro”, na Record, alcançou, em medições prévias, 14,4 pontos de média de audiência. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

