Eva Green vai ser Bond girl
<b>  </b>
 
A francesa Eva Green vai ser a nova Bond girl, de acordo com o jornal New York Post. A atriz de “Cruzada” e “Os Sonhadores” vai ser o par romântico de Daniel Craig no novo filme de 007, “Cassino Royale”. 
A atriz de 25 anos recebeu o sinal verde do estúdio Sony Pictures depois de fazer um teste esta semana com o novo James Bond em um estúdio de Praga, na República Checa, onde o filme já começou a ser rodado. A escolha de Eva Green, porém, não foi confirmada pela produção do filme. 
Mas o diretor de “Cassino Royale” confirmou que o vilão do filme vai ser um ator dinamarquês. Martin Campbell contou que Mads Mikkelsen, de “Rei Arthur”, vai interpretar o papel de Le Chiffre no 21º filme da franquia de 007. 
A revelação foi feita durante uma entrevista coletiva nos Barrandov Studios, em Praga, na República Checa. 
“Cassino Royale” vai ser o primeiro filme de Daniel Craig como James Bond. 

<hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

