Cadastramento para dedurar criminosos
<b> Lista é feita para identificar
criminosos disfarçados de
trabalhadores rurais </b><br>
 <br>
Donos de fazendas estão adotando um sistema de cadastro de seus funcionários e lavradores. Esta medida tem facilitado a ação das polícias para prender criminosos disfarçados de trabalhadores rurais. Os dados são passados à polícia para a formação de um banco de informações.
“Muitos dos criminosos que atacam fazendas já chegam ao local sabendo quem são seus alvos. Outros, são bandidos foragidos e que acabam cometendo crimes no local, sobretudo porque o trabalho exercido por eles é temporário”, disse o delegado-chefe da Divisão de Repressão ao Crimes Contra o Patrimônio, Márcio Braga.
Em municípios como Marechal Floriano, Domingos Martins, Santa Teresa, Vargem Alta, Alfredo Chaves, entre outros, os ataques a propriedades rurais têm sido combatidos por fazendeiros com o cadastramento.
“O que mais acontece aqui em Marechal Floriano são os assaltos a propriedades rurais. É muito difícil localizar os autores porque eles somem logo depois de cometerem o crime. Tenho conhecimento que isso também acontece em outras cidades. Orientamos aos fazendeiros a cadastrarem seus funcionários e nos ajudarem a formar um banco de dados”, disse o investigador Juarez Xavier, da delegacia do município.
 O cadastramento dos lavradores têm ajudado a localizar foragidos da Justiça, assassinos e assaltantes que tentam se refugiar nas plantações de cana e café.
“Fizemos prisões graças a esse cadastramento. Tem sido muito bom porque quem vem cometer crimes se depara com o cadastro e acaba indo embora”, disse o investigador.


Moto roubada vai para o campo
Motos e caminhonetes roubadas na Grande Vitória e também em municípios do interior do Estado estão sendo adulteradas e vendidas a proprietários rurais. A informação é do titular da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, delegado Lauro Coimbra. 
De acordo com ele, investigações levaram a polícia a prender quadrilhas que estavam com 10 motos roubadas em Domingos Martins, na região serrana, e 16 motos em Iúna, na região Sul.
O delegado explicou que, em alguns casos, as motos e caminhonetes são levadas para outros estados. Lauro Coimbra ressaltou que embora os números de crimes nos municípios fora da região metropolitana sejam pequenos, investigadores estão sendo deslocados para Cachoeiro do Itapemirim e Linhares, por exemplo, para fiscalizarem ferros-velhos e veículos que estão em fazendas.
“Não podemos dizer se os grupos são os mesmos. Roubar motos e caminhonetes e revendê-las em propriedades rurais tem se tornado comum, muitas vezes até mesmo pela falta de conhecimento dos compradores, já que os bandidos usam documentação adulterada”, disse o delegado.


Segurança reforçada em sítio
Cansado da presença de criminosos e da onda de assaltos praticados por quadrilhas que saem da Grande Vitória em busca de dinheiro, carros e armas no interior do Estado, um agricultor da localidade de Nova Almeida, em Domingos Martins, montou um verdadeiro sistema de segurança em sua casa.
Câmeras de vídeo foram espalhadas pela propriedade, sistema de alarme integrado instalado ao redor da casa, além de um revólver calibre 38 e outras armas de diferentes calibres escondidas.
“Tudo para garantir a segurança e afugentar intrusos. Mesmo com todo esse aparato, ainda é difícil dormir tranqüilo. Meu filho já foi assaltado e sabemos que a violência está cada dia maior”, disse ele.
Assim como o agricultor, outros produtores rurais estão investindo em segurança particular. Alguns deles, moradores de Alegre, Alfredo Chaves, Pinheiros e Marechal Floriano, por exemplo, investem em cães treinados para vigilância, cercas elétricas nas casas e vigilantes patrimoniais de empresas de segurança.
Para a titular da Delegacia de Domingos Martins, delegada Adriana Zottich, o aumento das ocorrências envolvendo quadrilhas vindas de Vitória, Serra, Cariacica e Viana para a região de montanha se deve à facilidade para a fuga pelas rodovias.
Além disso, existe ainda, de acordo com a delegada, a falsa impressão de que os agricultores estão desprotegidos e que a polícia do interior não tem como resolver todos os casos.
“Já colocamos na cadeia mais de 15 bandidos que se juntaram para assaltar aqui. A última prisão foi de um grupo com ramificações até no Norte do Estado”, revela. 
Sobre a facilidade de fugas pelas estradas federais, o chefe da sessão de Policiamento e Fiscalização da Polícia Rodoviária Federal (PRF), inspetor Ricardo Borgo, ressaltou que todos os postos da polícia estão dotados de equipamentos de fiscalização eletrônica e que a orientação é de que motos, motoristas e caminhoneiros sejam parados para abordagens.
“Infelizmente, é comum termos assaltos ao longo da BR-262 e BR-101. O trevo de Mimoso do Sul e o seringal também são muito visados por ladrões de cargas. A polícia está fiscalizando, mas o motorista também precisa estar atento e não parar em qualquer ponto da estrada”, ressaltou.


Coutinho anuncia operações
Os comandos das polícias Civil e Militar destacam que há necessidade de melhorar o efetivo nos municípios do interior do Estado, bem como reaparelhar e ampliar a estrutura dos postos de atendimento à população e delegacias.
No entanto, as corporações são unânimes em afirmar que de nada adianta colocar policiais nas ruas sem um planejamento tático das ações que eles devem fazer.
Segundo o comandante geral da PM, coronel Antonio Carlos Coutinho, que assumiu o posto na última sexta-feira, a corporação passará a ter foco no crime e não apenas no criminoso. Isso abrange não apenas saber quem são os autores dos delitos, mas também descobrir os vínculos que eles têm com outros bandidos.
“Por exemplo, o roubo de carros para assaltos nas estradas, ou o furto de motos para a prática de homicídios, e que ligação esses assassinatos possuem com  tráfico e situações passionais. Precisamos de integração”, disse.




O drama

Guerino Balestrassi (PSB)
Prefeito de Colatina
“Hoje o crime que predomina aqui é o roubo. Temos tido uma quantidade significativa de assaltos. Colatina é uma cidade que tem atraído pessoas de vários locais. Nos preocupamos com a ocupação desordenada vinda da área rural. Estamos detectando os problemas e criminalidade. Temos crimes em decorrência do uso de bebidas alcóolicas”.


Djalma da Silva Santos (PPS)
Prefeito de Alegre

“Temos baixos índices de criminalidade, mas nossa preocupação são os roubos de veículos, arrombamentos e assaltos, sobretudo nos períodos de festas da cidade. Temos aí um festival que atrai uma quantidade significativa de pessoas, inclusive criminosos. Pedimos um reforço no policiamento para que tenhamos condições de manter a cidade sob controle”.


Investigador Juarez Xavier
Delegacia de Marechal Floriano

“Temos muitos assaltos, roubos em propriedades rurais, roubos de cargas de café e mortes motivadas por ciúmes e excesso de bebida. Bandidos vindos não só da Grande Vitória, mas de outros estados, aproveitam o período de colheita para se refugiarem nas plantações. Temos um trabalho de cadastramento dos lavradores que chegam à cidade”.


Major Wildelson Faria
Comandante da 3ª Companhia
Independente da PM de Linhares

“Em sua maioria, as pessoas presas eram provenientes da Grande Vitória, sobretudo da Serra. Hoje temos como problema os homicídios, numa média de 10 ao mês. As vítimas são jovens. Não temos incidência de sequestros-relâmpago. Temos também assaltos no comércio e mortes por motivação passional”.


Tenente-coronel Anselmo Lima
Comandante da PM de
 Cachoeiro do Itapemirim

“Em Cachoeiro de Itapemirim, registramos brigas entre gangues rivais que acabam resultando em homicídios motivados principalmente pelo tráfico de drogas. São crimes de mando, que têm como motivação também a vingança. Estamos fazendo várias operações nas ruas para evitar esse tipo de crime”.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>