Globo perde espaço em Portugal
<b>  </b>
 
Foi-se o tempo em que as novelas da Globo ajudavam a rede  portuguesa SIC a garantir a liderança em audiência. As tramas importadas daqui têm enfrentado – e muitas vezes perdido – uma forte batalha de ibope com folhetins lusitanos, a maior parte deles, do canal TVI. 
“Terra Nostra” (1999) foi um dos últimos marcos da hegemonia das novelas brasileiras por lá. A produção foi a telenovela mais vista em Portugal, com 23,3% de audiência.
Já Senhora do Destino ficou com média 13,2% de audiência por lá, e “A Lua me Disse”, que estreou na SIC recentemente, chegou a ficar em 13º lugar no ranking de audiência português.
Na imprensa local já é fato que, por conta disso, a atitude da SIC com os folhetins brasileiros pode mudar nos próximos meses. Uma das idéias é diminuir a quantidade de tramas brasileiras no horário nobre e passá-las para o horário da tarde.
Na faixa noturna, como são exibidas hoje, encaram a concorrência de furacões portugueses como “Morangos com Açúcar” e “Ninguém como Tu”. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

