Warner exibe último episódio de várias séries
<b>  </b>
 
A semana do dia 5 a 11 de junho será marcada com o fim de todas as temporadas das séries do Prime Time transmitidas pelo Warner Channel: é a Semana do Clímax, que traz na bagagem os momentos mais esperados pelos fãs de produções como “The O.C.”, “Smallville”, “Supernatural”, “Invasion”, “Reunion”, “Cold Case”, “Without a Trace”, “Close to Home”, “Freddie”, “Twins” e “What I Like About You”.
No decorrer da terceira temporada de “The OC”, Seth, Summer, Marissa e Ryan brigaram, reconciliaram e se apaixonaram. Mas nada se compara ao que está para acontecer no último episódio da temporada, que será transmitido no dia 7 de junho.
O dia 6 de junho reserva um momento decisivo na vida dos irmãos Winchester, os caçadores de demônios de “Supernatural”. 
No dia 9 de junho, o desfecho de uma das séries mais premiadas da TV, “The West Wing”. O último episódio será marcado pela emoção dos momentos mais difíceis vividos pelo presidente Barlet na Casa Branca. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

