MODELOS
<b>  </b>
 
Aqui não tem conversa. No programa “Jogo da Sedução”, que estréia no fim do mês na Band, as moçoilas serão, assim, mais soltas.
A gincana irá ao ar como quadro do “A Noite é Uma Criança”, de Otávio Mesquita. Selecionadas pela revista Sexy, as meninas terão que convencer o público que merecem o prêmio de R$ 200 mil (a ser dividido com o parceiro, selecionado pela produção do programa). 
Para isso, vão abusar da sensualidade em provas de habilidade, como dança e teatro. No fim da gincana, a dupla que somar mais pontos ganha o prêmio em dinheiro. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

