JJ seqüestra Nina
<b>  </b>
A tribuna 
Na novela “Como uma Onda”, depois de conhecer seu verdadeiro pai, Lenita conta para JJ que Nina está voltando para Florianópolis. Ele finge ter esquecido a ex-mulher, mas pede a um funcionário que descubra em que horário ela chegará. 
Ele vai buscar a arquiteta no aeroporto e pede que Benvindo guarde o celular da moça. No mesmo momento, na vila, os pescadores falam sobre o roubo do caminhão. 
JJ leva Nina para um caminhão, onde prepara uma bela mesa de jantar e dá um vestido vermelho para a moça. Ela não consegue entender onde está, tenta conversar com o ex, mas ele apenas sorri. 
Ela pede ajuda, mas não é ouvida, quer ir embora, mas JJ ignora. Enquanto isso, Daniel e a família da arquiteta ficam preocupados com o desaparecimento dela e vão até à polícia.  

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

