Bianca por Bianca
<b>  </b>
A Tribuna 
• Nome: Bianca de Carvalho e Silva Rinaldi.
• Nascimento: Em 15 de outubro de 1974, em São Paulo.
• Primeira aparição na TV: Como paquita da Xuxa, em 1990.
• Momento marcante: “O atual. Sinto que estou firmando meu nome.”
• Personagem dos sonhos: “Qualquer um que me desse liberdade de improvisação.”
• Atuação inesquecível: Raul Cortez na peça “Pessoa e Lorca – Um Certo Olhar”.
• Ator: Raul Cortez.
• Atriz: Patrícia Pillar.
• Com quem gostaria de contracenar: Antônio Fagundes.
• Ao que gosta de assistir na TV: Novela. 
• Ao que não assiste: “Programas de auditório e de fofoca, porque são feitos exclusivamente para conquistar audiência.”
• O que gostaria que fosse reprisado: “TV Pirata” na TV aberta.
• O que falta na TV: “Qualidade, principalmente em alguns horários.”
• Vídeo de cabeceira: “Cidade dos Anjos”, de Brad Silberling.
• Livro de cabeceira: “A Última Grande Lição”, de Mitch Albom. 
• Mania: “Dormir com um copo de água na mesinha de cabeceira.”
• Qualidade: Sinceridade.
• Defeito: “Não sei dizer não.”
• Vexame: “Uma vez, fui toda alegre cumprimentar uma pessoa, mas não era quem eu pensava que fosse.”
• Projeto para o futuro: “Fazer cinema.” 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

