Séries entram no lugar de Jô Soares
<b>  </b>
 
A Rede Globo adquiriu duas das séries de maior sucesso nos Estados Unidos e na TV paga brasileira para substituir Jô Soares a partir de janeiro até março de 2006.
A primeira a chegar é a quarta temporada de “24 Horas” e a segunda, a sensação “Lost”. A mais recente temporada de “24 Horas” estreará logo no dia 2 e será apresentada diariamente após o “Jornal da Globo”.
O quarto ano traz o agente Jack Bauer (Kiefer Sutherland) em mais uma empreitada antiterrorismo. Desta vez, Jack está cuidando da segurança do secretário de Defesa dos Estados Unidos, James Heller, e ainda está envolvido com sua filha Audrey.
Porém, Jack não consegue ficar muito tempo longe da CTU, a unidade antiterrorismo porque seu chefe e sua namorada são seqüestrados.
“24 Horas” será substituída por “Lost”, que entrará no ar no dia  5 de fevereiro, no Domingo Maior. 
Lost começa com um acidente aéreo que deixa poucos sobreviventes em uma ilha  aparentemente deserta. Aos poucos, o telespectador começa a conhecer superficialmente os personagens. 

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

