Galisteu ousada
<b> Adriane Galisteu, apresentadora do
“Charme”, do SBT, posa sem calcinha
para a revista VIP e fala sobre
plástica, dieta e relacionamentos </b><br>
 <br>
Adriane Galisteu, 33 anos, fez um ensaio ousado para a edição deste mês da revista VIP. A apresentadora do programa “Charme”, do SBT, aparece sem calcinha, vestida apenas com um sutiã preto. Ela conta que nunca fez plástica. 
“Não que eu seja contra, mas parece que silicone está sendo vendido em bacia na feira! Eu sou despeitada feliz! Não que eu não vá pôr um dia. Se ele cair...”, revela a apresentadora.
Adriane afirma que só há um segredo para manter a forma: “Passar fome. Nunca tomei remédio, nunca fiz lipo, nem plástica. Então a única maneira é ficar morrendo de vontade e malhar.”
Adriane apareceu pela primeira vez na mídia aos 19 anos, quando começou a namorar o piloto Ayrton Senna. Sua obstinação e talento a mantiveram no ar até hoje, mesmo após a morte do piloto.
“Não fiz essa opção de trabalhar na televisão para ficar no anonimato. Quando fiz essa opção foi realmente para ter sucesso. Quero ficar velhinha no ar”, conta.
Segundo Adriane, a fama conquistada não a impede de fazer nada. “Nunca deixei de ir onde eu estava a fim. Eu não me incomodo de dar autógrafo. Ninguém vai ter essa história para contar: ‘Olha, Adriane negou um autógrafo’”, contou.
Depois de Ayrton Senna, Adriane namorou um professor, um publicitário, um jornalista e, agora, voltou para a área do esporte com o jogador Roger. 
Ao ser questionada se ela acha que os esportistas são mais viris, Adriane diz que o que importa mesmo não é a profissão, a carreira ou o saldo bancário.
Adriane revela que foi ela quem conquistou Roger. “Até achei que ele era tenista! Mas quando me apresentaram dizendo que ele era jogador de futebol, pensei: ‘credo!’. Aquela coisa da maria-chuteira, aquele bando de homens, era um universo do qual eu queria distância.”
Apesar de ter mudado sua opinião sobre os profissionais da bola, Adriane diz que só Roger a atrai nessa profissão. “Homem não me cativa porque é bonito. Todo mundo fala: ‘ah, o Beckham é lindo!’ E pra mim ele parece um caminhoneiro... A conversa é o que me faz ficar louca. Aí é que de repente um cara feio me cativa.” 
No último Carnaval, o jogador argentino Maradona esteve no Rio e tentou beijar Adriane. Sobre o episódio, ela é enfática: “Cafajeste, né?! Eu tenho uma preguiça de homem assim. Cafajeste ou o cara é ou não é. E o Maradona é”, analisa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>