Autor rebate suspeita de racismo
<b>  </b>
 
Não é mera defesa de autor o argumento de Benedito Ruy Barbosa sobre as suspeitas de racismo lançadas por um promotor do Ministério  Público da Bahia em torno de “Sinhá Moça”. 
A atual novela das 6 da Globo é um remake fiel de uma produção de 1985, vendida para uma centena de países, sem que qualquer ação do gênero tenha vindo à tona no mundo todo.
Procurado pela reportagem para comentar o inquérito instaurado pelo promotor Almiro Sena Soares Filho, o autor disse que não há o que responder. “Acho que ele não assiste à novela, ou então não entendeu”, resume Ruy.
Para o autor, a alegação do promotor, de que a libertação dos negros depende de heróis brancos, não se sustenta. “O Bentinho (Alexandre Rodrigues), negro, é quem sempre ajuda o Rodolfo (Danton Mello).”
Ruy lembra que Grande Otelo, certa vez, enalteceu sua “Sinhá” original em entrevista ao “Roda Viva”, como uma novela de que ele teve orgulho em participar, justamente por contar a história do País. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

