João Gordo estréia série na MTV
<b>  </b>
 
A MTV já deu a largada nas gravações do novo programa de  entrevista de João Gordo, “Gordo Visita”. A série trará o desbocado VJ entrevistando celebridades em suas respectivas casas.
“Muito mais que mostrar a casa do famoso é colocar o João Gordo em uma situação diferente”, fala o diretor de programação da MTV, Zico Góes. 
“O programa será semanal e cada episódio terá um entrevistado diferente. Já gravamos com a Pitty na casa dela, vamos gravar o Alex Atala, Zeca Pagodinho, Beto Carreiro.”
“Na casa da Pitty, por exemplo, ela fez café para o Gordo e ele pediu no meio da entrevista para ir ao banheiro. O clima vai ser mais descontraído, mas não será como num reality show.”
A atração, que deve estrear no dia 12 de junho, vai ao ar às segundas-feiras, às 22 horas.  

<hr>
Data da Publicação: 22/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

