“Saia Justa” exibe melhores momentos
<b>  </b>
 
Enquanto as novidades da próxima temporada do “Saia Justa” não chegam, o canal GNT exibe os programas mais comentados sob o comando do quarteto Mônica Waldvogel, Betty Lago, Luana Piovani e Márcia Tiburi. 
A partir do dia 5 de julho, o telespectador poderá conferir novamente – sempre às quartas-feiras, às 22h30 – as edições especiais que marcaram o último ano do “Saia Justa”. 
No próximo dia 5,  Luana fala sobre criacionismo x evolucionismo, a fé x a ciência; enquanto Mônica levanta a bola sobre a falta que a prática do futebol faz na vida das mulheres. 
Fechando o programa, Betty quer saber o que cada uma aprenderia com as demais participantes do “Saia”.
No programa do dia 12, Mônica propõe seu tema: verdade inegociável, e quer saber das amigas quais são suas verdade inegociáveis. 
E embarcando no tema sexo, Luana fala sobre a preguiça sexual, um tema recorrente em suas rodas de amigas. Ela discute por que os casais sofrem desse mal e como resolver esse problema. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

