Estreante será protagonista na Band
<b>  </b>
 
Anna Sophia Folch tem  21 anos e um currículo pequeno, mas foi escolhida para ser a protagonista da próxima novela da Band, “Paixões Proibidas”, que deve estrear no mês de novembro. 
Sua maior experiência foi interpretar uma adolescente em “O Maior Amor do Mundo”, no qual contracena com José Wilker. 
Na novela da Band, Anna viverá Teresa, a protagonista, a única alma boa de uma família que vai se apaixonar por Simão (Miguel Thiré), filho da família inimiga.
“Será uma história como a de Romeu e Julieta. Mas não é uma mocinha ingênua. Ela é bastante determinada”, revela Anna, que será assediada pelo vilão Balthazar. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

