Elenco se prepara para “O Profeta”
<b>  </b>
 
A Globo deve iniciar na próxima semana as gravações de “O Profeta”, novela que substituirá “Sinhá Moça” no horário. Remake do original de Ivani Ribeiro, que foi ao ar na extinta TV Tupi em 1977, “O Profeta” ganha releitura de Walcyr Carrasco.
Boa parte do elenco já está participando desde o início do mês de workshops da novela, como aulas de dança, postura e dicção. O folhetim se passa na década de 50.
Entre os nomes escalados estão Thiago Fragoso, Paola Oliveira e Carol Castro, que viverão o triângulo amoroso central da trama.
Samara Felippo, Fernanda Souza, Juliana Didone, Maurício Mattar,  Fernanda Rodrigues, Paula Burlamaqui, Vera Zimmerman e Malvino Salvador também estão confirmados no elenco. A direção geral será de Roberto Talma.
A história fala do paranormal Marcos (Thiago Fragoso), que tem visões do passado e do futuro, torna-se rico com isso, mas acaba se metendo em uma grande encrenca também. A estréia de “O Profeta” está prevista para 2 de outubro. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

