Atores investem em cinema
<b>  </b>
 
Longas reuniões com produtores, noites em claro escrevendo roteiros e a responsabilidade de assinar a direção de filmes. Tal rotina pode não parecer surpreendente ao se falar sobre a vida de alguns atores. 
Assim como os astros hollywoodianos George Clooney e Mel Gibson, atores brasileiros emprestam a consagração das carreiras “oficiais” para investir em suas outras paixões: escrever e dirigir filmes. 
Malu Mader é a mais nova sócia da filial brasileira do clube dos atores-cineastas. Ela estréia produzindo um documentário sobre uma ONG que promove a inclusão social por meio da música. 
“O artista tem uma necessidade constante de se expressar. Experimentar outros meios é uma forma de dar vazão a essa inquietação”, explica Selton Mello, que finaliza, longe da TV, seu primeiro curta-metragem, “Quando o Tempo Cair”, e já se prepara para o próximo trabalho. 
Miguel Falabella também trabalha na sua estréia como cineasta. Ele encerrou as gravações do longa “Polaróides Urbanas”, que deve ser lançado no ano que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

