Dificuldade para fechar elenco
<b>  </b>
 
A estréia de “Sinhá Moça” está prevista para março de 2006. Apesar disso, o autor, Benedito Ruy Barbosa, e o diretor, Ricardo Waddington, têm encontrado dificuldade para fechar o casting – além dos atores que estão no ar, outros já estão reservados para “Páginas da Vida”, novela de Manoel Carlos que substituirá “Belíssima”.
“‘Sinhá Moça’ deveria entrar em 2007, mas a Globo antecipou.  Alguns atores com quem acertamos se comprometeram com outras produções para o ano que vem”, conta Edmara Barbosa, filha e uma das colaboradoras do autor.
Antônio Fagundes, por exemplo, estava quase certo como o coronel Ferreira, mas foi chamado pela emissora para continuar no seriado “Carga Pesada”.
Maria Flor, atualmente em “Belíssima”, seria Juliana, melhor amiga da sinhazinha, papel que agora será de Vanessa Giácomo, a cabocla. Carolina Dieckmann, que seria a protagonista, deverá ser Ana do Véu, e Débora Falabella, que a princípio estaria em “Páginas da Vida”, viverá a Sinhá. Danton Mello será seu par romântico, Rodolfo. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

