Trajetória de John Lennon na TV paga
<b>  </b>
 
O canal pago A&E Mundo exibe no próximo dia 6, às 15 horas, o documentário “Imagine”, sobre John Lennon, um dos principais ícones da cultura pop mundial que viveu momentos de glória ao lado dos Beatles, considerada a maior banda de todos os tempos. 
Por ter conquistado legiões de fãs e uma popularidade sem precedentes no meio musical, o cantor foi uma das figuras mais significativas do movimento pela paz nos anos 1970, cantando mensagens de esperança e influenciando uma geração inteira. 
Montado a partir dos arquivos de Yoko Ono, última companheira de John Lennon, e produzido oito anos após a morte do músico, “Imagine” mostra imagens nunca antes vistas do ídolo. 
Com filmagens feitas pelo próprio Lennon, o documentário apresenta a fascinante história de vida de um dos mais complexos e fascinantes nomes da música moderna.
Além de Lennon e Yoko, o documentário traz imagens de Paul McCartney, Ringo Star, George Harrison, Sean Lennon (seu filho) e David Bowie, entre outros artistas. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

