Belo Horizonte e Paris no “GNT Fashion”
<b>  </b>
A Tribuna 
O “GNT Fashion” de amanhã, no ar às 21 horas, pelo GNT, vai de Paris a Belo Horizonte, junto com a editora de moda Lilian Pacce, visitando exposições que conjugam inteligência, beleza, moda, artes plásticas, design e cultura. 
Em Paris, o sofisticado trabalho dos índios brasileiros, num grande painel do Grand Palais, que traz plumas, tangas, máscaras e labretes – tudo para deixar os fashionistas enfeitiçados. 
No Museu da Moda, o estilista japonês Yohji Yamamoto revela seu processo de criação na exposição Juste des Vêtements. Na mostra, o visitante assiste a vídeos, reproduções do ateliê do artista e mais de 80 roupas e acessórios.
Já em Belo Horizonte, o Minas Cult – evento que reúne debates, exposição e desfiles – traz estilistas mineiros como Ronaldo Fraga, Terezinha Santos e Giácomo Lombardi apresentando performances e instalações na Praça da Liberdade. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

