Novato pronto para enfrentar as críticas
<b>  </b>
 
Quando estrear em “Bicho do Mato”, na Record, André Bankoff vai engrossar a lista dos ex-modelos que viram protagonistas de novelas. Com pouca experiência como ator – são menos de três anos de carreira –, o galã terá de enfrentar um desafio duplo: suportar a nova rotina profissional ao mesmo tempo em que precisa provar que é bem mais que um rostinho bonito.
É a “Fernanda Lima” – que estreou em “Bang Bang” (Globo) – da vez. “Lançar um novato pode ser um risco, mas o sucesso de uma novela nem sempre é comprometido pela má atuação de um ator”, aponta Maria Thereza Fraga Rocco, especialista em televisão pela USP. 
Para a estudiosa, há exemplos que confirmam e outros que rechaçam essa tese. “Há Igores (Ricardo Macchi, em ‘Explode Coração’) e há Giovanas (Paola Oliveira, de ‘Belíssima’, que protagonizará ‘O Profeta’)”, comenta. 
Bankoff, por enquanto, diz que está preparado para as críticas. “Tem de ter humildade para aceitá-las”, diz. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

