“Páginas da Vida” vai falar sobre Aids
<b>  </b>
 
A novela “Páginas da Vida”, de Manoel Carlos, terá mais polêmicas a partir do próximo dia 7. Inspirada em caso real, irá ao ar uma cena na qual um hospital de freiras rejeitará um rapaz ao descobrir que ele tem Aids. Letícia Sabatella viverá uma das freiras, que o levará para seu próprio quarto para cuidar de sua saúde. 
A trama de bulimia, com as personagens da menina Rachel de Queiroz e Deborah Evelyn, ganha força. Além disso, uma juíza linha-dura ficará às voltas com um marido picareta. E o viúvo Tide se envolverá com a artista plástica Tônia (Sonia Braga). 
A passagem de tempo se dará exibindo mais uma ferida: os atentados de 11 de setembro de 2001, em Nova Iorque, onde Sonia Braga estará.
Já o episódio do depoimento sobre orgasmo de uma senhora de 67 anos está causando mais polêmica. Dizem que as tais palavras “diretas” usadas pela senhora teriam sido texto encomendado para atrair atenção para a novela. O autor Manoel Carlos nega. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

