Ana do Véu escondida a sete chaves
<b>  </b>
 
Trinta novas atrizes concorreram ao papel que, em 1986, foi de Patrícia Pillar em “Sinhá Moça”, a misteriosa Ana do Véu. A vencedora do páreo é a novata Isis Valverde. 
Apesar de anunciar o nome da atriz, a emissora tem escondido a moça a sete chaves e a proibiu de dar entrevistas e de mostrar seu rosto antes de a novela começar. 
Nem para a coletiva de apresentação de “Sinhá Moça” Isis foi convocada. Na trama, a personagem tem o rosto coberto por um véu enquanto aguarda seu casamento com Rodolfo (Danton Mello), a quem foi prometida. 
O problema é que o rapaz, já nos primeiros capítulos, apaixona-se por Sinhá Moça (Débora Falabella) e não vê nenhum sentido no acordo que seu pai fez com o de Ana. 
Quem se interessa por ela é Ricardo (Bruno Gagliasso), irmão de Rodolfo.  

<hr>
Data da Publicação: 28/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

