“Lost” chega ao fim hoje nos Estados Unidos
<b>  </b>
 
A noite que mudará tudo. É com esta pegada apocalíptica que a emissora americana ABC está inundando jornais e revistas com anúncios do final da segunda temporada do seriado “Lost”, que vai ao ar hoje nos EUA em episódio especial de duas horas de duração. 
Segundo os produtores da série, cerca de 20 milhões de americanos saberão finalmente por que o avião caiu, terão mais pistas conclusivas de quem são “Os Outros” e verão mais um de seus personagens principais morrer. 
“Live Together, Die Alone” é o nome do episódio derradeiro de “Lost”, que deixará, sim, alguns nós misteriosos desatados para uma terceira temporada, prevista para outubro. 
No Brasil, a série que mostra a saga dos sobreviventes do vôo 815 da companhia aérea Oceanic numa ilha deserta no Pacífico está no 11º episódio da segunda temporada, que tem um total de 24. 
Aqui, os capítulos inéditos passam às segundas no canal pago AXN. Com trama que envolve alucinações, numerologia, espiritismo, teorias conspiratórias, o seriado consegue manter uma audiência alta nos EUA. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

