“Sinhá Boça” estréia hoje na MTV
<b>  </b>
 
Boça é um sujeito feio e desengonçado, mas tem uma auto-estima inabalável: negativa após negativa, ele mantém intacto seu manual de conquista feminina, cujas instruções incluem doses de indiscrição e grosseria.
A partir de hoje, o personagem criado pelos comediantes que se destacaram como Hermes e Renato ganha palco próprio na MTV: a minissérie “Sinhá Boça”, exibida a partir das 22 horas.
Aqui, veremos mais do que uma sucessão de cantadas constrangedoras e “foras” coléricos: a trama gira em torno de uma acusação de roubo na faculdade em que o personagem estuda. 
Desnecessário dizer quem despontará como o principal suspeito. O núcleo de parentes do protagonista, que inclui um pai “encostado” e uma avó menos senil do que todos imaginam, completa a história. 
Sem ambientação de época, contexto abolicionista ou assinatura de Benedito Ruy Barbosa no roteiro, persiste a dúvida: de onde vem o nome “Sinhá Boça”? 
“No fim da história, vai fazer sentido”, prometeu Fausto Fanti, intérprete do personagem. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

