Belezas do Oriente no GNT
<b>  </b>
 
O “+D” deste sábado, no ar às 21h30, pelo canal pago GNT, comprova que um móvel exótico sempre chama atenção, se vem do Oriente, então, é quase certo que faz sucesso. 
Chris Nicklas vai mostrar um restaurante que faz qualquer cliente se sentir no outro lado do planeta e vai às compras com um aventureiro em busca de objetos asiáticos. 
Enquanto isso, Cristina Brasil mete a mão na massa na sala de uma telespectadora.
Na pílula da semana, um passeio pela Liberdade, o bairro mais oriental de São Paulo, que se formou com a chegada dos japoneses nas primeiras décadas do século 20. 
Durante a Segunda Guerra Mundial, os “japoneses paulistanos” chegaram a ser proibidos de falar seu idioma, já que o Brasil era inimigo do Japão e aliado dos Estados Unidos. 
Hoje, integrado a vida da capital paulista, o bairro virou um mix asiático, com moradores coreanos e chineses. 
A origem do nome do bairro, segundo contam, é uma referência à abolição da escravatura.  

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

