Comédia e confusões no Metrópolis
<b>  </b>
 
Um corpo que precisa ir para um destino nada comprometedor é a saga de um vendedor em “Crime Ferpeito”, filme co-produzido entre Espanha e Itália que estréia hoje no Cine Metrópolis. O longa é dirigido por Álex de Iglesia e conta em seu elenco com Guillermo Toledo e Mônica Cervera.
González (Guillermo Toledo) trabalha como vendedor na seção feminina de uma elegante loja de departamentos. Depois de perder a promoção para o seu rival, Don Antonio (Luis Varela), sua vida começa a desmoronar.
Don Antonio morre acidentalmente e Rafael tem de se livrar do corpo. A única pessoa que pode ajudá-lo é a feiosa Lourdes (Mónica Cervera), que não demora a chantageá-lo para que ele se torne seu marido.
Não é erro de digitação. O nome do filme é realmente “O Crime Ferpeito”. E mostra que o crime retratado do filme está longe de ter sido perfeito. Várias trapalhadas marcam essa comédia. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

