Programa expõe arquivos do FBI sobre Lennon
<b>  </b>
 
John Lennon era uma ameaça à segurança dos Estados Unidos. É o argumento que o FBI utilizava para não liberar seus arquivos que tinham o ex-beatle como objeto de investigação. 
A relação Lennon-FBI é o tema do programa “Revelações” de hoje, às 22 horas, no The History Channel. Em 1981, um ano após o assassinato de Lennon, em Nova Iorque, o professor Jonathan M. Wiener, da Universidade da Califórnia, entrou na Justiça americana para tentar ter acesso a esses arquivos. 
Em 1984, ele lançou o livro “Come Together: John Lennon in His Time” (inédito no Brasil), em que comentava o assunto. A Justiça deu ganho de causa a Wiener e, em 1997, o FBI tornou público grande parte de suas investigações – que se mostraram completamente infundadas. 
As suspeitas contra o músico surgiram em 1966, quando Lennon deu a famosa declaração de que os Beatles eram maiores do que Jesus Cristo, o que irritou parte da imprensa e setores conservadores dos EUA. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

