Madonna abre o jogo no GNT
<b>  </b>
 
O GNT exibe hoje, à 00h15, o bate-papo da diva pop Madonna com David Letterman. A cantora estava sumida desde que sofreu uma queda ao andar de cavalo, ocorrida no dia do seu anivesário, em 16 de agosto deste ano.
O tombo lhe rendeu três costelas quebradas, além da clavícula e da mão. A cantora aproveitou o convite de Letterman para, pela primeira vez desde a queda, andar a cavalo. 
A experiência foi durante as gravações do programa e teve como cenário a Rua 53, no coração de Manhattan. Madonna afirmou que a experiência foi “um misto de excitação e medo”. 
Madonna e Letterman conversaram sobre o lançamento do documentário “I’m Going To Tell You A Secret”, que conta a trajetória da cantora, mostra os bastidores da turnê “Re-Invention” e imagens das recentes viagens dela pelo mundo e do novo álbum, “Confessions On A Dance Floor”. 
A entrevista ainda reservou espaço para a vida pessoal da cantora, que falou sobre os filhos Lourdes Maria, 9 anos, e Rocco, 5 anos, sobre a rotina dentro de casa e a vida ao lado do marido, Guy Ritchie. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

