GUARDA-ROUPA
<b>  </b>
 
As peças básicas e eternas do guarda-roupa feminino são o tema do programa “Moda Explícita - Os 10 Clássicos”, que vai ao ar hoje, às 19h30, pelo GNT.
Menos divertido do que outros títulos da série “Moda Explícita”, como os que falam sobre os maiores ícones e gafes do mundo fashion, o episódio dedicado aos clássicos do estilo é bastante previsível. 
Camisas brancas, colares de pérolas, terninhos e saltos altos são alguns dos itens que figuram na lista feita pelo programa. O primeiro lugar, é claro, ficou para o bom e velho pretinho básico. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

