Galã conquista seis mulheres em novela
<b>  </b>
 
No capítulo da próxima quarta-feira, a novela “Cidadão Brasileiro” (Record) entra em nova fase: a trama pula 10 anos, entrando em 1968, ano da eclosão da ditadura militar no Brasil. 
Mas o regime será mais um pano de fundo para a vida do cidadão Antônio Maciel (Gabriel Braga Nunes), que vai continuar conquistando todas as mulheres que estiverem à sua volta. 
Não contente em ter deixado enamoradas Carolina (Carla Regina), Luiza (Paloma Duarte), Fausta (Lucélia Santos) e Reneé (Danni Carlos), Antônio vai colocar mais duas gatas em seu balaio: Tatiana (Fernanda Nobre) e Manuela (Françoise Fourton) serão suas próximas “vítimas”. 
“A Tatiana faz parte de uma comunidade hippie e ele vai se interessar por esse estilo de vida”, conta Fernanda Nobre. 
Além disso, insatisfeito com a rotina do casamento com Carolina, o “cidadão” vai procurar um rabo-de-saia, no caso, Tatiana, o que vai causar o divórcio do casal. 
O romance com a hippie será rápido. “A partir de 1972, Antônio vai se envolver com Manuela em uma trama armada por Fausta”, conta Lauro César Muniz, o autor de “Cidadão Brasileiro”. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

