“Floribella” chega à reta final
<b>  </b>
 
A galerinha que nos últimos oito meses ligou a TV na Band por volta de 20h10 já começa a se despedir de “Floribella”, que sai do ar na próxima sexta-feira.
A trama conseguiu média de cinco pontos no Ibope ao longo de sua exibição, o que lhe garantiu a segunda temporada para a novela, que tem previsão de ir ao ar a partir de 23 de janeiro.
Parte do público exigente e fiel dessa faixa etária foi seduzido por uma adaptação moderna da fábula da “Cinderela”, que substituiu o surrado sapatinho de cristal por um colorido par de tênis. 
Em “Floribella” – e para seu público – ser feliz é fazer sucesso em uma banda de rock. Para encarnar essa protagonista, a escolha de Juliana Silveira mostrou-se acertada.
No papel da determinada Flor, a atriz achou o tom adequado que dissociasse sua imagem da figura da personagem Júlia, que ela interpretou na temporada 2002 de “Malhação”. 
Com uma atuação mais leve e adequada à abordagem menos realista que a da novelinha da Globo, ela liderou um elenco que, se não foi brilhante, mostrou-se bastante equilibrado. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

