“Napoleão” estréia na Rede TV!
<b>  </b>
 
Estréia na próxima sexta-feira, às 21h50, na Rede TV!, a série “Napoleão”, épico sobre o líder que marcou a história mundial. A produção traz no elenco nomes como Isabella Rossellini, John Malkovich e Gerard Depardieu.
“Napoleão” faz parte de um pacote de séries que a emissora comprou. Dividida em 12 capítulos, “Napoleão” conta a história do jovem general que tem ascensão meteórica no exército francês durante os anos da revolução.
Produzida na França e gravada em várias locações na Europa – incluindo o Palácio de Versailles –, “Napoleão” é uma superprodução de US$ 40 milhões.
A série é recheada de cenas calientes dos amores do general e faz parte de um novo conceito de programação que a emissora agora busca ostentar.
Também fazem parte do pacote a minissérie “Duna”, e outra produção épica, “Augusto”. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

