Suspense nas nuvens
<b>  </b>
 
Entra em cartaz hoje nos cines Kinoplex, Norte Sul e Vitória o suspense “Plano de Vôo”, protagonizado por Jodie Foster e que traz ao público uma trama de suspense e mistério. 
Jodie é a projetista de aviões Kyle, que vive em Berlim com sua filhinha e o marido, até que este aparentemente se suicida. As duas deixam a cidade e voltam aos Estados Unidos. 
Vão a bordo do vôo inaugural de um superjato, projetado por ela. No meio do vôo, a menina some. E começa o thriller, amparado por dois grandes atores, Peter Sarsgaard, cujo papel não pode ser revelado, e o irretocável Sean Bean, como o comandante da nave.
 O curioso é que Bean tem pavor de voar e só coloca os pés num avião quando é realmente necessário. 
Kyle literalmente desmonta o avião para achar sua filha e no caminho descobre uma trama macabra, que lembra aqui e ali a do clássico “O Homem que Sabia Demais”, de Alfred Hitchcock. Não vai mudar sua vida, mas vale o preço do ingresso. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

