Cate Blanchett coleciona problemas
<b>  </b>
 
A australiana Cate Blanchett volta às telas na produção independente australiana “Sob o Efeito da Água”, uma das estréias de hoje no Cine Ritz Jardins. Ela é uma mulher por volta dos 30 anos que luta para se livrar do vício em heroína. 
Mas esse é apenas um dos problemas da moça, que trabalha como gerente de locadora de vídeo em uma cidade tomada por vietnamitas e que é considerada a capital da heroína na Austrália. 
Dona de um histórico de relações familiares complicadas, ela se vê em maus lençóis quando um ex-namorado, Jonny (Dustin Nguyen), reaparece em sua vida. 
O longa é o primeiro trabalho para o cinema do diretor Rowan Woods e tem sido recebido com ótimas críticas. O título do filme em inglês, “Little Fish”, é o nome de um frasco de heroína líquida que aparece em cena. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

