Mundo misterioso e exótico
<b>  </b>
 
Depois de estrear nos cinemas de São Paulo e Rio no começo do mês, “Memórias de uma Gueixa” entra em cartaz hoje nas salas do Estado.
Baseado no livro do americano Arthur Golden, o filme é um épico romântico que tem lugar em um mundo misterioso e exótico que ainda hoje exerce grande fascínio. 
O ano é 1929. O lugar é o Japão, onde uma japonesa órfã sai de uma vila de pesca e é enviada para a cidade grande. Lá, é preparada para se tornar uma gueixa.
Quando chega a Segunda Guerra Mundial, seu mundo mudará mais uma vez. 
A história começa nos anos que antecedem a II Guerra Mundial quando uma criança japonesa, que vivia uma vida miserável, é separada de seus pais para trabalhar como empregada em uma casa de gueixas.
Contrariando a vontade de sua traiçoeira rival, que quase consegue alquebrar sua alma, a menina floresce e se torna a legendária gueixa Sayuri (Ziyi Zhang). 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

