Semana de palhaçadas em “Malhação”
<b>  </b>
 
É tempo de férias, mas as confusões não diminuem em “Malhação” nem para quem continua pegando no batente. Download, personagem de Wagner Santisteban, não consegue tirar folga como gerente do Giga e, por isso, não foi viajar com a galera. E ele sofre um bocado.
“Literalmente, essa é uma semana de palhaçadas”, diz o ator. Tudo porque Vilma decide transformar o lugar em uma colônia de férias para crianças, e os pequenos não dão sossego. 
Logo no primeiro dia, Download se veste de palhaço, mas não consegue controlar a galerinha. Vilma e ele são amarrados pelo bando, e o gerente é incumbido de arrumar atividades para o dia seguinte.
“Ele só espera pela volta da Bel”, fala Santisteban. Segundo ele, a temporada de férias deve durar uns 10 capítulos. Formado em cinema, o ator conta que gosta da versatilidade de seu personagem.
“O Download é esperto, malandro, brincalhão, simpático, enfim, é um cara legal, mas sem uma fórmula.” 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

