Beleza das acrobatas no “Superbonita”
<b>  </b>
 
O “Superbonita” do próximo dia 3, no ar às 22h30, no GNT, vai mostrar a beleza das acrobatas. Com tecidos ou argolas, no trapézio ou no solo, as convidadas revelam a silhueta e os cuidados com a aparência por trás de uma malhação que mais parece uma brincadeira.
A atriz e acrobata Ana Ribeiro descobriu a acrobacia há quase 10 anos e se apaixonou: cursou a Escola Nacional de Circo e viu seu corpo ser transformado pela arte do picadeiro.
A atriz e acrobata Raquel Karro viveu o sonho de muito artista: fez parte do Cirque du Soleil por dois anos e é ex-membro da companhia carioca Intrépida Trupe. 
Com anos de acrobacia aérea, ela conta que os músculos são muito exigidos nos treinos e que a vantagem é poder comer um pouquinho mais sem se preocupar com a balança. 
Já a acrobata Carol Fandiño conheceu o mundo através do circo e gostou tanto que a dificuldade era parar de treinar. Ganhou força, muita massa muscular e chegou a fazer seis espetáculos por dia numa temporada em Portugal. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

