Malvados com cara de anjo
<b>  </b>
 
Além das maldades e do sangue-frio, os personagens Alex (Thiago Lacerda), de “América”, e Tadeu (Marcos Pasquim), de “A Lua me Disse”, têm algo mais em comum: a beleza.
Acostumados a interpretar homens sedutores e bons-moços, os atores aproveitam a oportunidade do papel de vilão para usar o rosto bonito e a sensualidade para praticar o mal. 
“Apesar de a televisão rotular os atores, nunca me vi como um galã. Quando aceito um trabalho, eu me jogo nele. Digo o que está script, atendo aos pedidos dos autores. Acho que o ator é um instrumento da obra”, diz Pasquim.
Ele conta que, no inicio, ficava surpreso com a reação das pessoas nas ruas. “Elas olham assustadas, querem opinar sobre o Tadeu, dizer o que pensam dele. Acho isso engraçado.” 
Thiago Lacerda, que interpreta o Alex, esperava por um papel polêmico, pois vive apenas seu segundo vilão na TV. O ator conta que o que mais o atraiu na hora de aceitar o papel foi a possibilidade de fazer vários personagens em um. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

