Jeans mágico une quatro amigas
<b>  </b>
 
Estréia hoje nos cines Vitória, Ritz Norte Sul e Kinoplex 3 a coméida “Quatro Amigas e um Jeans Viajante”, filme cujo título bobinho não corresponde à qualidade da produção – um honesto e sensível painel de alguns dramas vividos pelas adolescentes nos dias atuais, cujos problemas estão relacionados não somente a garotos, mas à auto-estima, família e outros valores.
Baseado no livro homônimo da escritora Anne Brashares, o filme mostra um verão na vida de quatro amigas. Inseparáveis desde a infância, Tibby (Amber Tamblyn), Lena (Alexis Bledel), Carmen (America Ferrera) e Bridget (Blake Lively) preparam-se para passar as primeiras férias de verão separadas. 
Lena vai visitar sua família na Grécia; Carmen viaja para a Carolina do Norte a fim de visitar seu pai; Bridget passa algumas semanas numa colônia de férias especializada em futebol feminino no México. 
Tibby é a única que permanece em Maryland, trabalhando em um supermercado e produzindo um documentário. 
Cada uma das garotas tem temperamentos e tipos físicos completamente diferentes. Relacionada a essa diferença, acontece a “magia” que as une durante o verão. 
Quando elas encontram uma calça jeans que veste a todas muito bem, o grupo resolve que a peça ficará uma semana com cada uma. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

