TV paga aposta em decoração
<b>  </b>
 
A casa está cada vez mais dentro da televisão. Por mais que a afirmação possa parecer alterada, ela é totalmente verdadeira: a decoração de ambientes domésticos é uma das maiores febres atuais na TV brasileira, principalmente na paga, com novas estréias e adaptações de atrações que já existiam.
Nos Estados Unidos, por exemplo, a rede ABC, em sinal de exploração do gênero, passou a recrutar voluntários que se sentem proprietários do “banheiro mais feio do mundo” para terem o cômodo totalmente modificado. 
No Brasil, a invasão anda a passos mais lentos, mas ataca de maneira incisiva com produtos importados. O carro-chefe da última leva de novidades é um canal temático. 
Há menos de um mês, o Discovery Health teve seu perfil alterado de saúde para “lyfestyle” (estilo de vida) e transformou-se no Discovery Home&Health.
No país, o canal estreou com duas atrações no gênero: “Chega de Bagunça” e “Enquanto o Bebê Não Vem”, que mostra os preparativos do quarto antes de a criança nascer. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

