Galãs sem camisa viram atração
<b>  </b>
 
Drama, aventura, humor e gente bonita, de preferência com pouca roupa em cena. A fórmula de sucesso de Carlos Lombardi para o horário das sete continua em alta. 
“Pé na Jaca” traz galãs famosos, como Marcos Pasquim e Bruno Garcia, sem camisa, e está deixando a mulherada enlouquecida.
Carlos Bonow, 33, é um dos representantes da nova geração de galãs das sete. Com 1,90 metro e 90 quilos, interpreta o motorista Ed. 
O ex-modelo Rodrigo Hilbert, 26, 1,90 metro e 88 quilos, entrou no time como o office-boy Barrão. O ator Gero Pestalozzi, 33 anos, 1,91 metro e 88 quilos, aumenta a lista de bonitões no horário, interpretando o caipira Deodato. 
“Não acho ruim ficar sem camisa, desde que tenha a ver com a história. Se a cena for em uma piscina, tem de ser feita com pouca roupa”, defende. 
Os belos Ricardo Tozzi, que faz o primo Cândido, e Rodrigo Lombardi, o Tadeu, também são representantes do “movimento” e vem mostrando que têm talento para comédia e beleza física. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

