Ator mirim quer provar que cresceu
<b>  </b>
 
Dois anos após estrear na TV como o doce Raí de “Da Cor do Pecado” (2004), Sérgio Malheiros volta às novelas com a obrigação de se livrar da fama de garoto-prodígio, conquistada com o sucesso de seu personagem na trama global. 
“Já tenho 13 anos, não tem mais nada a ver”, justifica, sem fazer questão de esconder que nem ele agüenta mais o título. “É até importante para um ator rever seus trabalhos, mas eu era uma criança. Preciso estudar para me tornar um grande ator. Quero fazer coisas diferentes”, diz. 
Seu novo personagem, ao que parece, o ajudará a abandonar a imagem de menininho bonzinho. Em “Bicho do Mato”, próxima novela das sete da Record, Serginho viverá Léo, um adolescente muito agitado, que faz tudo para chamar a atenção da família. 
Filho de Alzira (Denise Del Vecchio) e Alfredo (Paulo Gorgulho), ele sofre por achar que sua mãe gosta mais do irmão, o vilão Emílio (Marcos Mion). 
A desconfiança vai virar uma certeza quando Léo descobrir que, na verdade, é filho adotivo do casal. 

<hr>
Data da Publicação: 21/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

