Culinária toma conta da telinha
<b>  </b>
 
Os prazeres da mesa tomaram conta da programação da TV. E temas como viagens, comportamento e lazer se fundem com cada vez mais freqüência em programas comandados por reconhecidos chefs de cozinha.
“Não se pode confundir um chef com um popstar”, reflete a chef Roberta Sudbrack, que comanda o programa “Boca-a-boca”, no Multishow.
Essa foi uma das dificuldades da chef Flávia Quaresma, apresentadora do “Mesa Para Dois” com o chef Alex Atala, no GNT. Além da total falta de intimidade com as câmaras, a carioca mal acreditou quando passou a ser reconhecida nas ruas. 
No “Receita Minuto” da Band, o chef Daniel Bork garante que sua maior preocupação é oferecer um cardápio de baixo custo. Na mesma panela está o chef Eduardo Guedes, que cuida da parte de culinária do “Hoje em Dia” na Record. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

