Mais bichos invadem as telonas
<b>  </b>
 
O mundo dos bichos continua em alta nas animações. Além da opção já em exibição “O Bicho Vai Pegar”, a criançada poderá assistir a partir de hoje nos cinemas a “O Segredo dos Animais”, que entra em cartaz no Kinoplex e no Cine Ritz Norte Sul.
O longa conta a história de Otis, um bezerro alto-astral, que mora em uma fazenda e adora dançar, cantar e se divertir pregando peças nos humanos. 
Ao contrário de seus pais, Ben (o respeitado patriarca da fazenda) e Miles (a sábia e velha mula), Otis não está preocupado em esconder dos humanos os talentos que os animais da fazenda possuem. Até ser colocado à prova, quando precisa demonstrar coragem e responsabilidade.
Outros personagens são a vaca Daisy (namorada de Otis e que espera um bezerrinho), a vaca Bessy (melhor amiga de Daisy), o furão Ferret e o porco Pig. A direção, o roteiro e a produção são de Steve Oedekerk. No Estado, o filme será exibido na versão dublada. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

