Laudo de 33 marquises sai hoje
<b>  </b>
A tribuna 
A Prefeitura de Vitória divulga hoje os laudos técnicos das 33 marquises que apresentaram o maior grau de risco durante as inspeções realizadas no início deste mês.
A partir de segunda-feira, os proprietários serão notificados a realizar as melhorias necessárias ou a demolir as estruturas.
“Os proprietários poderão ser notificados a fazer melhorias ou a demolir parcial ou totalmente as marquises. Dependendo da gravidade de cada caso, o prazo para a execução da obra vai variar entre cinco e 60 dias”, disse o presidente da Comissão Permanente de Vistoria de Edificações 
(CPV), Magnaldo Davariz.
No início do mês, a comissão vistoriou 944 marquises no Centro e encontrou 430 delas em bom estado de conservação. Outras 481 necessitam de manutenção e 33 apresentaram risco de desabamento.
As que apresentaram as piores condições foram alvo de novas análises, para definição do grau de risco de desabamento.
Das 481 marquises necessitando de manutenção, 108 apresentaram infiltração; 64 estavam com deterioração no reboco; 163 apresentaram problemas, como oxidação; e 146 tinham irregularidades diversas.
“São marquises que estão sendo utilizadas como depósito de bebidas ou como suporte para letreiros, placas e até aparelhos de ar-condicionado”, disse Davariz.
O engenheiro explicou que as marquises são peças arquitetônicas antigas, utilizadas para embelezamento e para proteção contra o sol e a chuva. “Elas não foram construídas para suportar peso.”
A população pode denunciar à comissão as condições das marquises na cidade, pelo telefone 3135-1098. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Cidades 

