Brasileiros elogiados nos EUA
<b>  </b>
 
O programa de televisão “Daily Ten” revelou quem serão os novos rostos que chamarão a atenção da mulherada nos Estados Unidos na nova temporada dos seriados mais vistos naquele país. 
O ator Rodrigo Santoro, que está na terceira temporada de “Lost”, não foi esquecido pela apresentadora Debbie Matenopoulos. O noticiário afirmou que o galã brasileiro seria uma das novidades da TV americana.
“Ele é sexy, talentoso e chamará a atenção em ‘Lost’”, revelou o programa. 
Santoro não é o único galã brasileiro a brilhar em carreira internacional. O mais novo queridinho de Hollywood é Luciano Szafir. Ele estreou nos cinemas americanos como um psicopata no longa de terror “Nightmare Man”.
O pai de Sasha foi elogiado pela crítica. Ele foi comparado pelo jornal Los Angeles Times ao galã latino Antônio Banderas.  

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

