Teleton vai ao ar em novembro
<b>  </b>
 
A data do Teleton 2006 já foi definida: dias 10 e 11 de novembro. Trata se da 9ª edição da campanha promovida pelo SBT em parceria com a Associação de Assistência à Criança Deficiente (AACD), que visa arrecadar fundos para construir e ampliar unidades de reabilitação da entidade beneficente.
Serão mais de 27 horas de programação ao vivo com as presenças de artistas, esportistas, empresários e, claro, as crianças auxiliadas pela AACD. 
Mais de 30 profissionais, sob direção de Walter Scaramuzzi, já estão trabalhando a todo o vapor na produção do programa. Nos próximos meses, a equipe receberá o reforço de mais 150 pessoas, entre voluntários e produção. 
A apresentadora Hebe Camargo e o cantor Daniel, padrinhos do Teleton, já confirmaram presença no evento. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

