Promessas para 2006 no “Superbonita”
<b>  </b>
 
As convidadas do “Superbonita” da próxima sexta-feira, às 22h30, no GNT, apresentam suas listas com todas as resoluções de beleza para 2006: cortar o cabelo, emagrecer, entrar na academia, cuidar da pele...as mais variadas promessas estão lá. E vale tudo para estar incrível quando janeiro chegar. 
A atriz Ana Ferraz quer viver uma nova fase no próximo ano. Para isso, a manutenção do peso é a resolução principal. Diminuir a quantidade de chocolate e manter a silhueta lidera o ranking das metas pessoais.
A coordenadora de estilo Ana Lima ama mudanças e acha que ano novo é momento de renovação. Para ela, estar perto do mar à meia-noite é essencial, assim como marcar consultas com seus especialistas para a primeira semana de janeiro. 
A promoter Alessandra Amaral acha que o Réveillon tem que ser comemorado em grande estilo e não economiza na produção. Calcinha nova para atrair paixão e prosperidade, massagem com pedras quentes para energizar o corpo e um bom corte nos cabelos fazem parte do “recomeço”. 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

