Crise em “Essas Mulheres”
<b>  </b>
 
O núcleo encabeçado por Mila (Miriam Freeland), em “Essas Mulheres”, vive dias de tensão nesta semana. A jovem transgressora vai instaurar a discórdia no mundo de aparências que abrange sua família.
Acontece que a jovem diz a Júlia (Raquel Nunes) e Geraldo (Theodoro Cochrane) que sabe não ser filha de Duarte (Ewerton de Castro). 
Isso porque, quando era pequena, ouviu sua mãe falar “menina bastarda” e achou que era uma referência a ela própria. “A Leocádia (Ana Beatriz Nogueira) fica sem saber o que dizer, mas ela e o marido resolvem contar que, na verdade, a bastarda é Júlia, porque é filha dele com a cunhada, já que Duarte teve um romance passageiro com a mãe dela”, diz Ewerton de Castro, que vive o personagem que traiu o próprio irmão. 
“O irmão dele estava à beira da morte, Duarte foi até sua casa para cuidar dele e acabou transando com a cunhada.” 
Imediatamente, o pânico se instala na sala de estar dos Duarte, já que Júlia e Geraldo, agora irmãos, namoram há algum tempo. Pior: Júlia conta a Mila que já dormiu com o recém-descoberto irmão.  

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

