TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Empregados dos sonhos conquistam as novelas

Eles estão sempre à disposição dos patrões e viram até conselheiros sentimentais. Empregados dos sonhos? Sim, os domésticos de novela. Não é de hoje que eles ganham destaque nos folhetins. 
Além da divertida Marilene (Mara Manzan), a empregada da perua Milu em “Cobras & Lagartos”, e da escrava Bá (Zezé Motta), a leal mucama de “Sinhá Moça”, personagens como Lídia (Thalita Carauta), de “Páginas da Vida”; Balbina, de “Cristal” (SBT), e Hercílio, de “Bicho do Mato” (Record), sem contar o finado Jair, também de “Cobras”, marcam por manter uma relação de intimidade com seus patrões. 
“Ele é mesmo quase da família”, diz Jorge Coutinho, o Hercílio de “Bicho”. Na trama, o personagem é o mordomo faz-tudo da mansão de Bárbara (Beatriz Segall). “O Hercílio é fiel e respeitoso, mas sempre que pode dá um jeito de dar pitaco na vida dos patrões”, conta. 
Outro mordomo, Jair, de “Cobras”, era o melhor amigo do patrão, o milionário Omar Pasquim (Francisco Cuoco). A relação era tão próxima que o empregado tentou até salvar a vida dele.
Já Balbina, de “Cristal”, vive uma relação conturbada com a patroa, Luiza (Eliana Guttman). “A Balbina é daquelas empregadas antigas, que se importam com a família dos patrões”, justifica Chica Lopes, intérprete da empregada. 
A personagem defendeu com unhas e dentes o filho da patroa, padre Ângelo (Victor Wagner), que ficou sem saber que a namorada, Vitória (Bete Coelho), havia engravidado. “Ela sempre soube da verdade, mas ficou calada. Ela continua leal.” 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

