Em “Floribella”, Flor e Conde Máximo brigam
<b>  </b>
 
No capítulo de hoje de “Floribella”, Flor e Conde Máximo discutem por causa dos meninos.
JP se emociona ao ouvir a voz de Flor por um radinho na cozinha do internato. Malva quer que Pacheco pare de trabalhar na peixaria.
Betinho, Guto e Flor vão ao internato tentar tirar JP e Joca, mas são impedidos pela diretora.
Flor tenta falar com Delfina para que ela tire JP e Joca do internato. Flor, Helga e Betinho se disfarçam como freiras e tentam entrar no colégio interno.
JP tem um ataque de asma, mas a diretora pensa que é um truque. Delfina e Luciano planejam uma aliança com o conde para não perderem o controle da mansão.
A diretora do internato põe JP e Joca na cozinha descascando batatas. Flor machuca o pé esquerdo ao pular o muro do colégio interno. A Tera-Fada explica para Fred que há uma maneira de ele reencontrar Flor pela última vez. 

<hr>
Data da Publicação: 25/01/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

