Tortura em “Cidadão Brasileiro”
<b>  </b>
 
A atual fase da novela “Cidadão Brasileiro” está mexendo com a emoção de muita gente, dos telespectadores ao elenco. Ao tratar do período em que o Brasil vivia sob ditadura militar e mostrar cenas de censura e tortura, a trama traz lembranças que muitos gostariam de esquecer. 
“Quando fui gravar a seqüência em que meu personagem era torturado antes de morrer, percebi um clima especial no estúdio. Um dos técnicos estava muito emocionado, e ouvi o diretor cochichar no ouvido dele, pedindo que se segurasse. Quando me deram um soco no estômago, percebi que ele havia passado por aquilo, pois teve de sair do set”, conta o ator Maurício Machado, intérprete de Henrique, uma das vítimas do regime militar na novela. 
Ele também conta que, fora da Record, muitas pessoas vieram falar sobre o personagem. “Uma pessoa em um restaurante veio me dizer que a mãe dela chorou ao ver as cenas. Fico até arrepiado quando ouço essas coisas. Tem gente que passou por aquilo e quer falar sobre a época.” 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

