Marido gay é tema de documentário
<b>  </b>
 
Estréia hoje, às 21 horas, no canal GNT, o documentário inédito “Meu marido é gay”, que conta a história de cinco mulheres que descobriram a verdade sobre seus casamentos e maridos. Os casais relatam a reação da descoberta, as mágoas, o companheirismo e a aceitação.
Um dos exemplos é Val e John, que se conheceram e foi como amor à primeira vista. Ele era charmoso e o tipo de homem que impressionaria qualquer mulher. Ela era quase 20 anos mais velha que ele, mas mesmo assim a relação ia de vento em popa. 
Os filhos do primeiro casamento de Valerie adoravam o “tio” John, o que contribuiu para que o casamento se realizasse. Logo após o casamento, John confessou sua atração por homens e o sonho dourado de Val foi por água abaixo. 
Após 14 anos eles continuam juntos. John tem seus parceiros e Val sabe que tentar fazer ele desistir de seu lado homossexual é uma batalha perdida. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

