Noiva tradicional
<b>  </b>
 
Suzana Vieira, 64 anos, que se casa no próximo dia 30 com o policial Marcelo Silva, 35 anos, será uma noiva tradicional. Ela afirmou que não vai dispensar nem o curso de noivos.
A atriz, aliás, seguirá à risca alguns outros tradicionalismos: vestido branco e cerimônia na igreja, seguida de festa. “Marcelo foi até a igreja para cuidar dos detalhes. Eu estou cuidando dos preparativos para a festa e dos papéis do civil”, contou Suzana.
Em relação ao vestido branco, ela diz que não tem motivo para ser de outra cor. Entretanto, ela rejeita ser chamada de tradicional. O modelito, inclusive, já está encomendado com o estilista Carlos Tufvesson. 
“Desde a época do Fashion Week eu sabia que, quando casasse, usaria um vestido dele. Ontem (segunda-feira) foi nosso primeiro encontro e, como estou muito ocupada, não saberia dizer se quero desse ou daquele outro jeito.”
Depois de uma conversa com o estilista, alguns detalhes foram acertados: o vestido terá várias texturas e tecidos diferentes.  

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

