Cabeção se despede
<b>  </b>
 
Há 10 anos no ar, “Malhação” fez algumas gerações de fãs e tornou conhecidos atores que hoje atuam nas principais novelas da TV. Há quem tenha permanecido na trama por vários anos, mas ninguém como Sérgio Hondjakoff, que faz o bem-humorado Cabeção. 
“Aprendi praticamente tudo na ‘Malhação’. Gravei mais de mil capítulos, com uma média de cinco cenas por capítulo. Foi uma experiência ‘maneira’. Estou preparado para o ritmo e para a indústria que é a Globo.” 
Certo do que quer – “sonho em fazer novela e penso, quando estiver mais velho, em trabalhar em uma minissérie” –, Serginho não titubeia ao dizer que sua saída no final desta temporada acontecerá em boa hora.
“Estou pronto e vai dar tudo certo. O elenco de ‘Malhação’ vai se renovando, é a ordem natural das coisas.” 
O ator deve assinar um contrato mais longo com a Globo, como parte de seu elenco fixo. Serginho foi avisado pelo diretor Ricardo Waddington de que deixaria “Malhação” no dia da festa de 10 anos da trama, que aconteceu há 10 dias, no Rio.
“Eu nunca quis sair. O personagem me deu uma ótima relação com o público, além de ter sido importante na parte financeira.” Dizer adeus ao personagem que interpreta há tanto tempo não será fácil. 
O ator diz que já se acostumou com os trejeitos dele e que precisa acabar com esse vício. “A verdade é que eu quero aprender a fazer drama, estudar teatro. Comédia, para mim, não é tão difícil, tenho o dom. Mas ficar só nessa, a vida inteira, também não dá.” 
Serginho torce para não ficar estigmatizado pelo personagem. “Espero que as pessoas o esqueçam e pensem em mim como o Sérgio Hondjakoff.” 
O produtor de elenco Fernando Cardoso explica que ficar tanto tempo na pele do mesmo personagem pode ser prejudicial à carreira de um ator.
“Depois de passar anos fazendo o mesmo papel, o ator pode ficar marcado, o que é arriscado para sua carreira. As pessoas tendem a vê-lo sempre da mesma forma, fazendo as mesmas coisas.” 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

