Homenagem ao “beijoqueiro” na TV paga
<b>  </b>
 
No “Sem Controle” de hoje, no ar às 23h45, no GNT, Arthur Dapieve e Marcelo Madureira fazem uma homenagem a José Alves de Moura, o famoso “beijoqueiro”. Ele foi figurante de novela, motorista de táxi e ficou famoso por beijar Frank Sinatra em seu histórico show no Maracanã.
A dupla também comenta a faixa do canal GNT “Mulheres no Cinema”, programação especial de filmes com temática feminina. E o filme escolhido foi “Pequeno Dicionário Amoroso”, dirigido por Sandra Werneck.
No quadro “Futebol Para Colorir”, a dupla visita a escolinha de futebol da Mangueira e conversa com Arnaldo César Coelho sobre o que é e o que faz um juiz de futebol. 
Madureira aproveita a deixa para lançar uma de suas pérolas: “Ser juiz de futebol foi uma forma que o cara que joga mal encontrou para estar dentro do gramado.”
No “Momento Teste” está lançado o desafio: “Quantos segundos o goleiro pode ficar com a bola na mão, depois de ter feito uma defesa?”. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

