GARRINCHA
<b>  </b>
 
O Canal Brasil exibe hoje, às 14 horas, o curta-metragem “Mané Garrincha” (1978), de Fábio Barreto. A produção foi rodada cinco anos depois de Garrincha ter tido seu jogo de despedida e cinco antes de sua morte.
O curta mostra momentos da carreira desse gênio do futebol, que começou a jogar tardiamente aos 20 anos e contrariou os médicos ao ser craque com as pernas tortas. A produção traz um amontoado de imagens da quais só fica a simplicidade de Garrincha, dizendo que queria começar naquele ano (78) uma carreira de técnico, “porque os meninos e o Brasil precisam disso”. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

