TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Tiazinha vira patricinha
“Querida Tiazinha...” Suzana Alves, 27, começou assim a sua carta de despedida à personagem de máscara e chicote que a tornou famosa em todo o País. 
“Eu a tratei com carinho, mas falei a verdade: ‘Querida, eu te domino, e não o contrário! Tá querendo brilhar mais do que eu?’”, conta Suzana, que está na novela “Cidadão Brasileiro”, da Record. 
Relação discutida, Suzana decidiu voltar aos primórdios da sua carreira, iniciada no teatro aos 14 anos, numa peça infantil. Matriculou-se em aulas de canto (que eliminaram a voz infantil dos tempos de Tiazinha) e conseguiu ser admitida no curso do consagrado diretor teatral Antunes Filho. Faz aulas de inglês, formou-se em Jornalismo. 
Zezé, sua personagem da novela “Cidadão Brasileiro”, é uma patricinha, filha do prefeito, que perde o chão quando flagra o pai com sua melhor amiga na cama. 
Suzana hoje foge dos holofotes e dá poucas entrevistas. Não quer mais falar de namorados nem de ovnis (objetos voadores não-identificados), com os quais relatou certa vez ter se encontrado. 
“Achava que tinha a missão de comunicar, que havia sido escolhida por ser famosa. Falei publicamente por ingenuidade, e disseram que queria me promover. Hoje, não falo mais. Para que explicar a quem não quer ouvir, a um país acostumado a ridicularizar as pessoas e a rir do sofrimento alheio?”, ressalta. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

