ESTRÉIA
<b>  </b>
 
Com o novo apresentador, Pedro Neschling, a nova temporada do “Se Liga na Busca”, que estréia na próxima sexta, às 21h15, no Multishow, traz um mundo de possibilidades para os jovens que entraram recentemente no mercado de trabalho.
A cada programa, Pedro  aborda uma profissão diferente. O apresentador mergulha no universo de cada profissão, em seu ambiente de trabalho, acompanhado de dois estudantes da área.
Os jovens têm a oportunidade de conhecer profissionais bem-sucedidos e são desafiados a testar o seu talento numa missão. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

