Programa dá dicas de economia
<b>  </b>
 
Dicas para aprender a organizar a economia doméstica é o que o telespectador vai conferir na série “Me Poupe’’, que estréia hoje, às 22 horas, no GNT.
Apresentada pelo economista Daniel Balaban e pela jornalista Sônia Racy, a atração vai falar sobre economia com um pé no entretenimento. 
A cada programa, a dupla irá ajudar um convidado. Balaban irá orientar e motivar o público a se relacionar com o dinheiro de forma inteligente.
Ele começa fazendo o diagnóstico da saúde financeira do participante e propõe mudanças na forma como ele se relaciona com o seu próprio dinheiro. 
Na estréia, o tema será a relação do bolso com a felicidade. O entrevistado Eduardo Giannetti, do IBMEC/SP, afirma que, segundo Freud, “o dinheiro não traz felicidade, pois não atende a anseios ancestrais do ser humano.” Outro convidado é o presidente do Grupo Pão de Açúcar, Abílio Diniz. 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

