“CONTEMPORÂNEO”
<b>  </b>
 
O programa “Contemporâneo” de amanhã, no ar às 22 horas, pelo GNT, entrevista a atriz Eliane Giardini. Ela revela que não é brava como as personagens que vive, mas confessa que de vez em quando se aproveita dessa fama para afastar pessoas indesejáveis. 
Com 53 anos, Eliane conta ainda que não quis nem saber quanto receberia para posar nua. Para ela, só o fato de ter sido convidada já foi bom para o ego. 
Sozinha e segura, afirma: “mato barata sem problema nenhum. Não preciso de homem para nada, só para amar”.
E no quadro “Homem no Espelho”, o ator Rafael Andrade quer saber se o tratamento com intradermaterapia é o mais rápido para quem quer perder peso.  

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

