Band vai processar a Rede Globo
<b>  </b>
 
A TV Bandeirantes anunciou que vai processar a Rede Globo em razão de sua equipe ter sido impedida de entrar em dois estádios no fim de semana para gravar os jogos do Campeonato Brasileiro de Futebol. 
No sábado, a repórter Mônica Ramos foi barrada no parque Antártica para cobrir Palmeiras x Vasco. No domingo, a cena se repetiu com Antonio Pétrin no estádio do Morumbi, no jogo São Paulo x Botafogo.
A Band alega que a Federação Paulista de Futebol detém um ofício em nome da Globo em que a emissora exige que nenhuma outra rede de TV entre nos estádios, o que é ilegal. 
Este documento foi apresentado na porta do estádio para a equipe  da Band. Apesar de a Globo deter os direitos de transmissão exclusiva do campeonato, a lei permite que outras emissoras exibam até três minutos de imagens editadas em noticiários e durante a programação.
Para conseguir entrar nos dois estádios, a Band precisou de uma liminar emitida pelo plantão do Judiciário, em São Paulo. O documento, entretanto, só valeu para o final de semana. Para conseguir gravar todos os jogos do campeonato, a Band vai recorrer à Justiça. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

