Fantasmas e terror em filme tailandês
<b>  </b>
 
Tem filme de terror tailandês estreando hoje nos cinemas do Estado. Com o nome assustador de “Espíritos: A Morte Está ao Seu Lado”, o filme entra em cartaz hoje no Kinoplex, no Cine Vitória e no Cine Ritz Norte Sul.
Na trama, Thun (Ananda Everingham), um jovem fotógrafo, e sua namorada, Jane (Natthaweeranuch Thongmee), atropelam acidentalmente, uma misteriosa pedestre. 
Eles fogem da cena do crime e seguem com o curso normal de suas vidas, em Bangcoc. Só que pesadelos começam a apavorar a vida de Jane enquanto Thun percebe que espectros de figuras estranhas aparecem em suas fotos.
À medida que investigam o que está acontecendo, eles encontram outras fotografias com imagens sobrenaturais, ao mesmo tempo em que os melhores amigos de Thun começam a morrer. 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

