Psicólogo dá dicas
<b>  </b>
Lorenza Grativol 
Observar o perfil do criminoso, com atenção voltada principalmente para o olhar e para o tom de voz, pode ajudar vítimas de seqüestros-relâmpago e assaltos a saber com que tipo de bandido está lidando. 
Para o psicólogo e membro do Conselho Regional de Psicologia Carlos Santos é aconselhável que as vítimas tentem manter a calma, observar o perfil do bandido e, assim, saber a hora certa de começar um diálogo. 
“A calma é a principal dica porque esse momento é de tensão. Se a vítima também entrar nesse clima, serão duas pessoas tensas que não conseguirão raciocinar”, comentou.
Antes de tentar qualquer reação ou conversa, o psicólogo sugere que as vítimas tentem observar o olhar dos criminosos. Ele explicou que quando o assaltante é frio, o olhar dele não pisca. Segundo ele, é um olhar quase que congelado, de quem sabe exatamente o que quer e como vai conseguir fazer aquilo. 
“O bandido quando sabe o que quer fala calmamente. Ele mantém o tom de voz e também o controle da situação. Nesses casos é melhor que a vítima fique na sua. Se ele quiser conversa, vai dar brecha para isso”, disse o psicólogo.
Já aqueles criminosos que têm um olhar com característica tipo descontrolado, agressivo, trêmulo, como que se estivesse o tempo todo buscando algo, olhando em volta, são os mais perigosos na visão do psicólogo.
“Quando o bandido está descontrolado ele grita, altera o tom de voz, gagueja porque não tem o domínio da situação. Nesses casos pode-se até arriscar algo, pedir calma, perguntar o que ele quer”, disse.  

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

