Para ficar sublime no biquíni
<b> Novo creme da Biotherm promete não só emagrecer,
como reduzir a celulite e renovar a pele </b>
 
Começou a corrida da indústria cosmética planetária para realizar o sonho de verão de quase todas as mulheres: brilhar na praia, na rua, no trabalho e nas festas.
“Sublime no biquíni” é o apelo irresistível do novo creme anticelulite da francesa Biotherm, o Celluli Intense Peel (R$ 180), que promete não só emagrecer, reduzir a celulite e renovar a pele, deixando-a lisa e firme – em um mês! É o tempo necessário até a chegada do verão.
Para que o rosto também fique sublime no verão, as bases bronzeadoras de alta tecnologia prometem efeitos irrecusáveis de uma pele bela e absolutamente natural.
A novidade é que são base e pó ao mesmo tempo, ou seja, de textura quase invisível que apenas trata, bronzeia e ilumina o rosto.
A Phyto-Teint Perfect, da Sisley, por exemplo, custa em média R$ 335. O segredo está nos pigmentos soft-focus, de mica e silício, que garantem a reflexão multidirecional da luz e a aparência de uma pele cuidada e sem rugas.
A Lancôme não fica atrás com a sua base pó Dual Finish (R$ 185) e uma linha de lançamentos de cremes e bases que tratam reduzem as rugas e bronzeiam.
A brasileira Dermage oferece o seu pó iluminador Bronzer (R$ 49), com partículas ultrafinas, que adere com eficácia à pele, mantendo a cor e a luminosidade durante todo o dia.
O Boticário lança a base Perfect Fase, com fator proteção 12 (R$ 34,90), a base líquida com efeito bronzeado (R$ 32,90) e o Soft Blush (R$ 63,90).
A Natura lança a sua base Extremo Conforto, bronzeadora e com FPS 15, a R$ 42,50, entre oito novos produtos de maquiagem protetora para o verão.
A Artdeco lança as Pérolas Bronzeadoras, com esferas que garantem um bronze personalizado, a R$ 130,20; e a Bourjois lança o pó bronzeador, a R$ 87. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Família 

