De “Malhação” para o horário nobre da TV
<b>  </b>
 
De “Malhação” para o horário nobre. Este será o rumo de Fernanda Vasconcellos e Thiago Rodrigues, a dupla que viveu Betina e Bernardo na temporada de 2005 da novelinha. 
No mês que vem, os dois começam a gravar “Páginas da Vida”, trama de Manoel Carlos que estréia em 10 de julho. A química entre  os atores agradou tanto, que eles vão interpretar mais uma vez um casal de namorados.
Fernanda fica poucos capítulos em cena. Com a morte dela, o personagem de Rodrigues se envolve com Olívia (Ana Paula Arósio), com quem forma o par principal da novela. 
Manoel Carlos classificou como excelente o teste de admissão de elenco feito por Rodrigues. Se alguém duvida da popularidade do rapaz que vai trocar beijos com a estrela Ana Paula, basta consultar as caixas postais da Globo.
Ele é o terceiro ator que mais recebe cartas na emissora, vencendo galãs mais experientes, como Marcello Antony e Reynaldo Gianecchini. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

