Atriz pronta para ser protagonista
<b>  </b>
 
Maytê Piragibe, 22, não terá tempo de sofrer pela partida de Eleni. Assim que gravar a morte da guerrilheira em “Cidadão Brasileiro”, no sábado, a atriz tira o uniforme e começa a decorar o texto de Joana, protagonista de “Vidas Opostas”, novela da Record prevista para estrear em 21 de novembro. 
“Estou em fase de transição, terminando de estudar as falas de uma e namorando as da outra, que já recebi.” A líder comunitária Joana será a primeira protagonista da atriz carioca, que não tem medo de desafios.
A bela se apóia na origem indígena – de onde vem seu nome que, ironicamente, significa “coisa feia” – para explicar a segurança para emendar um trabalho no outro e, ainda, fazer um papel principal. 
“Tenho antepassados portugueses, espanhóis e índios. Meu tatatataravô (exagera nos “tas” e ri) era cacique. Um dia, ele estava em uma batalha e levou uma flechada no olho. Aí, arrancou a flecha e continuou a lutar. Acho que vem daí a minha coragem e a minha força para encarar desafios.” 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

