Disputa por emprego de R$ 500 mil
<b>  </b>
 
Roberto Justus terá de escolher entre dois opostos hoje na final de “O Aprendiz 3”. A última prova do reality show será exibida a partir das 22h30, ao vivo. 
Anselmo Martini e Márcia Beatriz lutam pelo emprego em Nova Iorque e o salário de R$ 500 mil por ano, o dobro do prêmio ganho pelos aprendizes anteriores.
Com a sofisticação do prêmio, o apresentador se mostrou um chefe implacável, o que levou o aprendiz Peter Collins a “demiti-lo”.
Enquanto Anselmo tem um perfil mais independente, Márcia tem características semelhantes às mostradas por Justus. Debilitados pela tensão, os concorrentes chegaram a cometer sacrilégios profissionais, o que teria atraído a atenção do público. 
O consultor Jacques Memran, que se inscreveu para participar do programa, diverte-se ao lembrar as falhas dos candidatos. 
“Uma equipe entregou um relatório em inglês com 200 erros. Eles também vivem cometendo erros de português.” 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

