Encontro inesperado em “América”
<b>  </b>
 
Sol (Deborah Secco) vai voltar a sofrer nas mãos de Tião (Murilo Benício) nos capítulos que vão ao ar na semana que vem em “América”. 
O ex-casal vai se reencontrar em Miami no capítulo de amanhã, durante o passeio que o peão faz pela cidade com sua mulher Simone (Gabriela Duarte) e com Dinho (Murilo Rosa) e Gil (Lúcia Veríssimo). Tião esbarra em Sol no bar em que ela trabalha limpando o chão. 
A dançarina está abalada porque, pouco antes, seu falso marido, Ed (Caco Ciocler), decidiu confessar que está gostando dela de verdade. 
Ainda confusa com a sinceridade do professor, a moça se surpreende por rever seu grande amor e decide intimá-lo, dizendo que essa pode ser a última chance de eles se acertarem. 
Ainda magoado, o peão não dá chance e afirma que não seria capaz de tratar Simone da mesma forma que ela o tratou na época em que estavam juntos. A dançarina ainda insiste, mas leva um fora de Tião. 
Arrasada, Sol comenta com Inesita (Juliana Knust) e depois com Ed que agora entende que ela e Tião jamais voltarão a ficar juntos. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

