Gugu leiloa roupas do grupo RBD
<b>  </b>
 
O programa “Domingo Legal”, de Gugu Liberato, fará, provavelmente a partir de amanhã, um leilão dos uniformes do grupo RBD, formado pelos atores da novela “Rebelde”. 
Os fãs já se agitaram e criaram várias comunidades sobre o tema no site de relacionamentos Orkut. 
Em um dos fóruns da comunidade Leilão do Uniforme do RBD, com mais de 60 membros, os fãs discutem sobre quanto cada um pagaria pelas roupas de Anahí, Dulce, Mayte, Christian, Poncho e Christopher. 
Os preços variam de R$ 100 a R$ 10 mil, mas há aqueles rebeldemaníacos, como a fã Roberta, que pagaria até R$ 3 milhões pelas roupas dos ídolos. 
A novela “Rebelde” vai ao ar de segunda a sábado, às 20 horas, no SBT. O RBD conquistou admiradores no mundo todo e já é considerado um fenômeno no mercado fonográfico. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

