Jovens reprovam “Cidadão Brasileiro”
<b>  </b>
 
“Cidadão Brasileiro”, grande aposta da Record em teledramaturgia,  não agradou ao público jovem, pelo menos o das classes A e B. Isso é o que apontam recentes pesquisas sobre a audiência da novela, que vem mantendo médias no Ibope de 14 pontos desde a sua estréia, há seis semanas.
O autor do folhetim, Lauro César Muniz, diz que sente essa resistência do público mais jovem, mas se impressionou com a aceitação do enredo entre o público das classes C e D.
“Para minha surpresa, as classes C e D estão bastante entusiasmadas com a trama. Eu esperava me apoiar mais nas classes A e B. Sinto alguma resistência nos jovens de até 21 anos. O passado próximo parece não lhes interessar. Estranham a linguagem e costumes da década de 50. Já os jovens das classes C e D se interessam pela novela.”
Lauro tem pelo menos mais três desafios pela frente: a crise envolvendo o diretor-geral da trama, Flávio Colatrello, a mudança de fase da novela e o envelhecimento dos personagens e a correria das gravações, ligeiramente atrasadas por conta das chuvas de março.
Nos corredores da Record a notícia é que Colatrello não tem se entendido com a produção do folhetim. “Entre os entendidos havia uma nítida reserva com relação à direção da novela. Eu acho que o tom ideal na direção está por vir”, sugere Lauro. 
O autor diz ainda que pretende manter a maior parte dos atores, mesmo com a mudança de fase da trama.
“Depois do capítulo 135, a história vai dar um salto de 10 anos e terá ainda uma terceira fase. Estamos fazendo testes de maquiagem”, diz.
Lauro quer evitar a substituição de elenco – Colatrello é contra. Quanto às gravações, o autor promete escrever mais cenas em estúdio. 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

