PIXINGUINHA
<b>  </b>
 
A TVE Brasil exibe, até sexta-feira, às 20 horas, o documentário do “Projeto Pixinguinha”. Nos programas serão mostrados os melhores momentos dos shows que fizeram parte da edição de 2005. 
Criado em 1977 e batizado com o nome do mais importante músico brasileiro de todos os tempos, o Projeto Pixinguinha marcou a paisagem cultural do País desde a sua primeira edição, levando música de qualidade Brasil adentro. 
Artistas como Djavan, Zé Ramalho, Zélia Duncan, Adriana Calcanhotto e Zeca Pagodinho foram lançados em circuito nacional. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

