História de Terri Schiavo na TV paga
<b>  </b>
 
O canal GNT exibe hoje, às 21 horas, o documentário inédito “To Live...or let die: The Terri Schiavo Story”, produzido pela DIA/Stepstone Productions of St. Louis.
Num enfoque jornalístico sobre a eutanásia, o programa conta a polêmica história de Terri Schiavo – apenas uma de cerca de 35 mil pacientes, nos Estados Unidos, diagnosticados como vivendo em estado vegetativo persistente – e as complexas, controversas e freqüentes questões éticas envolvidas na decisão de suspender o tratamento médico no fim da vida.
O documentário faz uma análise profunda dessas questões e tenta esclarecer a confusão que se formou em torno desse caso. O público terá a oportunidade de ver os exames médicos de Terri Schiavo exigidos pelo tribunal e poderão decidir, por eles mesmos, se ela estava ou não num estado vegetativo. 
O programa mostra a opinião de dois neurologistas renomados. Um argumenta que não há dúvida de que Terri Schiavo estava num estado vegetativo persistente. O outro afirma não ter dúvida que ela não estava. 
E ainda os comentários de proeminentes especialistas em ética, incluindo Dan Callahan, do Hasting Center; Rebecca Dresser, da Washington University, entre outros. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

