Mercado aposta em valorização do dólar
<b>  </b>
 
O mercado está se rendendo às turbulências no cenário internacional e já espera que o dólar encerre o ano um pouco mais valorizado frente ao real. Pesquisa Focus da semana passada feita pelo Banco Central (BC) mostra que os especialistas calculam que a moeda americana fechará 2006 a R$ 2,24, acima dos R$ 2,20 previstos por 13 semanas consecutivas.
Para 2007, eles mantêm as expectativas de o dólar chegar a dezembro em R$ 2,35.
Ontem o dólar comercial fechou cotado a R$ 2,25 para a compra e R$ 2,252 para a venda. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

