Humorista se destaca em novela
<b>  </b>
 
Após uma experiência pouco proveitosa na Rede TV!, onde chegou até a comandar o feminino “A Casa é Sua”, Castrinho volta à TV do jeito que se sente mais à vontade: fazendo rir. 
“Atuando, para ser mais específico”, corrige o intérprete do delegado Maurinho da novela “Bicho do Mato”, da Record. Quem acompanha o folhetim já deve ter percebido que a correção feita por ele não se trata de preciosismo. 
Mesmo que protagonize boa parte das cenas cômicas da trama, Maurinho, como Castrinho gosta de frisar, não carrega o tom caricato de seus personagens de programas humorísticos como “A Escolinha do Professor Raimundo”, no qual fez o inesquecível Geraldo, e de “Chico Anysio Show”.
“Eu estou andando numa linha tênue que divide o humor do humor escrachado. O Maurinho não é um personagem propriamente engraçado. Ele é um delegado que, por ser medroso, passa por situações ridículas”, conta.
 E não são poucas. O bonachão foge dos criminosos como o diabo foge da cruz. Como se não bastasse, coloca todo o trabalho nas costas do seu assistente. 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

