TV da Gente estréia em novembro
<b>  </b>
 
Uma programação voltada exclusivamente para o universo das classes C, D e E. Essa é a principal proposta da TV da Gente, emissora do apresentador e agora empresário Netinho de Paula.
“Nossa intenção é mostrar a diversidade étnica brasileira e valorizar a inserção social. É a TV da inclusão”, destaca. Inspirada na americana BET – Black Entertainment Television –, a TV da Gente é o primeiro canal brasileiro dirigido exclusivamente por negros. 
“Mas vamos ter uma grade voltada para todas as raças”, assegura Netinho. Com sede em São Paulo, onde já ocupa o prédio da extinta Manchete, a emissora começa a operar em 20 de novembro, Dia Nacional da Consciência Negra. 
Inicialmente com seis horas de programação diária, a TV da Gente vai ser transmitida em VHF a partir de Fortaleza, Ceará, local da concessão, e também pela TPA, estatal angolana. 
Além disso, o canal também vai estar no sistema UHF nas cidades de São Paulo, Rio de Janeiro, Porto Alegre e Salvador. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

