“Erva” agrada ao público brasileiro
<b>  </b>
 
A polêmica série “Weeds”, que estreou no GNT em novembro, acaba de ser indicada a três categorias no Globo de Ouro 2006 e mostra que conquistou também o público brasileiro. 
Tanto é que ganhou mais uma exibição no canal, às quintas-feiras, às 22h30. A palavra weeds significa “erva” em inglês. O programa, uma série tragicômica, apresenta o lado politicamente incorreto dos tradicionais lares americanos.
Na história, a atriz Mary-Louise Parker é Nancy, uma viúva que precisa garantir o sustento dos filhos. Sem nenhuma experiência profissional, ela passa a vender maconha para os seus vizinhos, sem imaginar que o negócio seria tão rentável.  

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

