Diversão na madrugada da Rede TV!
<b>  </b>
 
Desde o dia 6 no ar, o programa “Insomnia”, apresentado por Jackeline Petkovic, Gabriele Serafim, Maurício Mendes e Cid Barros a partir da 1 hora, na Rede TV!, tem programação para insone nenhum botar defeito: jogos interativos, cenário hi-tech e prêmios em dinheiro. 
“O formato original (o programa é importado da Inglaterra) tem três apresentadores. Mas a seleção brasileira foi tão boa que escolhemos quatro”, conta Percival Palesel, sócio da dona do formato do programa, a Cellcast, no Brasil. 
“É divertido tanto para a gente quanto para quem está assistindo”, diz Jackeline. Para participar, o telespectador liga no telefone (0/xx/41) 8401-0203, cadastra o nome e responde a perguntas de conhecimentos gerais, acumulando pontos. 
Os mais pontuados entram ao vivo e, se responderem corretamente à questão (pode ser o nome de um filme ou de uma celebridade, por exemplo), levam a grana. O que pesa na conta é o preço de uma ligação interurbana para celular. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

