SBT exibe amanhã especial de “Rebelde”
<b>  </b>
 
O SBT exibe amanhã, a partir das 14 horas, o especial inédito “Rebelde - O Fenômeno”. Os fãs da novela e da banda RBD poderão conferir um pouco da história da vida e da carreira de Anahí (Mia), Dulce María (Roberta), Christian Chavez (Giovanni), Christopher Uckemann (Diego), Mayte Perroni (Lupita) e Alfonso Herrera (Miguel). 
O especial desvenda também os segredos e curiosidades dos bastidores das gravações da trama, os preparativos de um show do RBD em Cali e em Porto Rico e o making of da realização de um videoclipe do grupo, considerado um grande fenômeno de vendas de CDs no Brasil. 
No Brasil, as vendas de CDs e DVDs do grupo já ultrapassam a marca de 1 milhão de cópias, segundo a gravadora EMI Brasil. Até o fim do mês, a empresa deve lançar mais um álbum com DVD, o “Live in Hollywood”. 
Atualmente, “Rebelde” é exibida de segunda a sábado, às 19h10, no SBT. Em breve, os fãs brasileiros poderão assistir ao vivo ao show da RBD, pois a banda deve visitar o País em agosto ou setembro. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

