Mulher guerreira
<b> Adriane Galisteu, que 
comanda o “Charme” no
SBT, fala sobre os momentos
difíceis que conseguiu superar </b>
 
Adriane Galisteu caminha sob o fogo cruzado como uma especialista. O namoro com Ayrton Senna rendeu-lhe acusações pesadas e seus rivais nunca acreditaram na carreira dela.
Atualmente à frente do programa “Charme”, no SBT, ela vive uma boa fase em sua carreira, mas costuma se lembrar de todo o sofrimento que já viveu ao longo de seus 33 anos de vida. 
Galisteu iniciou sua carreira artística aos nove anos, em comerciais de TV. Na adolescência, integrou o grupo Meia Soquete, além de trabalhar como modelo.
Sua estréia como apresentadora foi em 1995 na CNT, no comando do programa “Ponto G”. Pouco depois foi para a MTV apresentar o “Quiz MTV” e na seqüência para a Rede TV!, onde ficou à frente do “Superpop”.
Contratada pela Record em 2000, Galisteu consolidou-se como uma das principais apresentadoras da televisão brasileira, com o programa “É Show”.
Em 2004, assinou contrato com o SBT e, no dia 25 de outubro, estreou o “Charme”, um programa de entretenimento que reúne games, entrevistas, comédias de situação, musicais e reportagens especiais.
Galisteu também tem no currículo trabalhos de destaque como atriz de TV, teatro e agora também de cinema. 
Entre os prêmios conquistados por ela estão o Troféu Imprensa de Melhor Apresentadora de Televisão, em 2001, o Megha Profissionais 2002 - Qualidade e Excelência, e o Prêmio Qualidade Brasil 2002 de Melhor Apresentadora de Programa de Auditório.

“Tenho um pacto com a felicidade”
– Você está feliz?
Adriane Galisteu – Prometi a mim mesma que, no auge de minhas crises, não iria cair. Eu tenho um pacto com a felicidade. Quando começo a achar que estou exagerando na dose de tristeza, paro para lembrar de onde vim, o que passei e tudo fica menor. Amo o que faço, minha casa, minha mãe, meus amigos. 
– Quanto tempo levou para saber que queria ser apresentadora de televisão? 
– Aos nove anos eu era uma menina que ia para a escola, fazia a lição de casa, aprendia a rezar com a avó. Um dia disse a minha mãe que queria aparecer na TV e perturbei ela até me levar a uma agência de modelos. Fiz o book e comecei a fazer testes. Tinha de pegar três ônibus. Eu tinha tudo para desistir. Fui trabalhar meio período em uma loja, ganhava meu dinheiro. Meu pai adoeceu, meu irmão adoeceu (morreu de Aids nos anos 90) e ajudar em casa começou a ser obrigação. Eu não tirava da cabeça que queria ser apresentadora. Só não sabia o caminho das pedras.  
– Seu namoro com Ayrton Senna foi considerado por muitos como sua descoberta do caminho das pedras.  
– Eu estava trabalhando quando o conheci, foi inesperado. Não fui ali para conquistar o Ayrton ou porque olhava para ele e achava que um dia teria uma chance. Só pensava em pagar minhas contas e ajudar minha mãe. O tempo todo achava que não estava namorando o Ayrton. Até que um dia ele me pediu em namoro para minha mãe. Bem, fui para Bahamas fazer um comercial e ele foi me levar ao aeroporto. Ele foi de casa até o aeroporto falando que era melhor eu não ir, que eu tinha de segui-lo se quisesse namorar com ele. Aquilo me assustou. Eu amava o que fazia. Aí ele disse: ‘Se você me der uma chance, eu te proporciono o quanto você ganha. Se você quiser namorar comigo, vai ter de parar de trabalhar.’
– E você parou?  
– Era a hora de decidir. Quando trabalhava muito ganhava R$ 4 mil. Bem, voltei e falei: ‘Decidi Ayrton, vou namorar você’. Abri mão do trabalho e fui viajar com ele. Ele me dava R$ 4,5 mil por mês, para pagar as contas da minha mãe. Diziam que eu recebia mesada, mas nunca ganhei mesada, ganhei meu sustento, que seria o que eu ganharia se estivesse trabalhando em um mês bom. 
– Quando ele morreu...  
– Quando o Ayrton morreu, meu chão abriu literalmente. Ali eu perdi  tudo. Engordei 11 quilos. Só pensava no livro que iria lançar (em 95, ela lançou o livro “Caminho das Borboletas”, sobre sua vida com o piloto).    
– Os jornais publicaram que você estava ganhando muito dinheiro naquela época.  
–  Só quem ganha dinheiro com livro nesse País é Paulo Coelho. O brasileiro não lê. O dinheiro que eu ganhei foi, ao todo, R$ 30 mil.   

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

