Série mostra histórias de sobrevivência
<b>  </b>
 
Estréia amanhã, às 21 horas, no canal pago Discovery Channel, a série “Sobrevivi”. Cenas inacreditáveis de situações de risco são o ponto forte da atração, que terá nove episódios de uma hora de duração. 
Cada capítulo de “Sobrevivi” narra incríveis histórias de sobrevivência, dando ênfase aos dilemas morais, aos momentos cruciais, aos elementos-surpresa e às decisões tomadas pelos personagens. 
As histórias são relatadas sob o ponto de vista dos sobreviventes, enriquecidas por dramatizações de alta qualidade. 
No centro de cada episódio, um momento agonizante revela a escolha que permitiu a cada pessoa driblar a morte e viver para contar a sua história.
O episódio de estréia, “Fuga do Amazonas”, mostra dois amigos que queriam encontrar uma tribo indígena na selva amazônica. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

