Olívia quer se transformar em Nanda
<b>  </b>
 
Nanda (Fernanda Vasconcellos) vai aparecer para Olívia (Ana Paula Arósio) durante um sonho nos próximos capítulos de “Páginas da Vida”. Depois disso, Olívia se comportará como Nanda, lutando pelos filhos da amiga e pelo amor de Léo (Thiago Rodrigues). 
Certa noite, Olívia tem um sonho com o espírito de Nanda que diz a ela que vai colocar Léo no seu caminho. Nanda também pede a Olívia que cuide de seus filhos. Olívia acorda e acredita que essa foi uma mensagem espiritual. 
Dias depois, Olívia encontra Léo e, em pouco tempo, os dois se apaixonam perdidamente. Quando Léo fala do desejo de conseguir a guarda dos filhos que teve com Nanda, Olívia muda completamente. Ela parece querer assumir a identidade da amiga e realizar os sonhos dela. 
Olívia procura Marta e Alex e sugere que ela e Léo cuidem do pequeno Francisco.  

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

