Sem jeito mandou lembrança
<b>  </b>
 
Se a vida de adolescente parece muitas vezes complicada, o que dizer então da de Will Stronghold? Ainda que filho de super-heróis, ele não tem nenhum poder especial e, por isso, é humilhado pelos colegas. Há escolas para reverter o quadro, mas será que vai dar certo? 
Para saber, é só ver a comédia “Super Escola de Herói”, que estréia hoje no Norte Sul e no Kinoplex. Will, personagem de Michael Angarano, é um adolescente comum, com preocupações comuns: estudos e garotas. Ele é a terceira geração da família que ingressa na badalada e respeitada escola Sky High, que promete transformar jovens superdotados em super-heróis do futuro. 
O problema é que, apesar dos esforços, ele não manifesta qualquer superpoder, o que faz com que faça malabarismos para esconder que é filho de quem é: os super-heróis Commander (Kurt Russell) e Jetstream (Kelly Preston). O filme da Disney foi dirigido por Mike Mitchell. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

