“Minha Nada Mole Vida” está de volta
<b>  </b>
 
O clima de uma família moderna impera na segunda temporada de “Minha Nada Mole Vida”. Nas gravações do terceiro episódio, o entusiasmo do elenco chegava a ser contagiante. 
Maria Clara Gueiros, Luiz Fernando Guimarães e David Lucas, que vivem respectivamente Silvana, Jorge Horácio e Hélio, estão cada vez mais entrosados.
Esse foco mais familiar  é a principal mudança da segunda temporada da série, que reestréia na próxima sexta-feira.
“Agora que o público já conhece os personagens, vão ter histórias paralelas nessa família”, assegura Luiz Fernando Guimarães. 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

