Brasileira faz figuração na série “Lost”
<b>  </b>
 
Ela já atuou em moda, vendeu produtos brasileiros, trabalhou em um bufê e no meio artístico. Tudo isso no Havaí. A brasileira Marjorie, de  41 anos, mora na ilha desde 1992 e atualmente faz bico como figurante na série “Lost”, exibida nas noites de segunda-feira pelo canal AXN.
“Não tenho diálogos, mas já contracenei com o elenco principal”, fala, orgulhosa. “Em um dos episódios lá para frente, dará para identificar que sou uma das sobreviventes do acidente.”
Ser figurante dá trabalho. Marjorie fala que o expediente começa cedo, às 5h30 da manhã. “Há uma base, com o café da manhã. É excelente e nós comemos com os atores”, diz a brasileira, que chegou a trabalhar 15 horas para a gravação do episódio piloto.
Às vezes, ela também almoça com o elenco. “Mas não invado a vida deles. Eles são muito fechados”, fala.
Dona de um jeitinho extrovertido, entretanto, Marjorie conta que conversa com todos os atores e que alguns deles até foram à sua festa de aniversário. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

