VIRGENS
<b>  </b>
 
Estréia no próximo dia 8, às 21h30, no GNT, série inédita “Quando Éramos Virgens”. Ela vai falar sobre sexualidade a partir de um dos momentos mais cruciais na vida sexual de qualquer um: a primeira vez. 
Em cinco programas de meia hora de duração cada, “Quando Éramos Virgens” vai apresentar o tema a partir de um ponto de vista diferente a cada edição. 
Os personagens reais de cada programa darão um depoimento sobre a primeira vez e os trechos dos melhores momentos revelados nestas entrevistas serão “reconstruídos” em dramatizações. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

