Justus diz que voltará mais exigente
<b>  </b>
 
A terceira edição do programa “O Aprendiz”, da Record, está prevista para estrear no dia 3 de agosto. Segundo o apresentador Roberto Justus, será a última edição que vai ao ar e ele estará mais exigente. 
“Não precisamos esperar entrar em decadência para extinguirmos o programa. E também não tenho tantas vagas assim para oferecer”, disse o publicitário. 
O prêmio, desta vez, será diferente das outras temporadas. O vencedor ganhará uma vaga na Wunderman, empresa parceira de Justus, situada em Nova Iorque, e receberá o dobro do salário dos vencedores das edições anteriores: R$ 500 mil ao ano. 
As provas serão parecidas com as das outras etapas, mas o publicitário diz que estará ainda mais exigente, por se tratar de uma vaga no exterior. 
“A vaga no exterior é o desafio final”, diz Justus. Empolgado com o sucesso de “O Aprendiz”, Justus confessou seu desejo de se firmar como apresentador de TV. “Quero continuar na TV, ser apresentador”, ressaltou. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

