Dois reality shows estréiam na TV paga
<b>  </b>
 
Dois reality shows estréiam nesta semana na TV paga: “Power Girls” e “Peso Pesado: o Desafio”. O primeiro mostra o dia-a-dia de Lizzie, Rachel, Kelly, Ali e Millie, cinco jovens que na vida real comandam uma das agências de relações públicas mais famosas e importantes de Nova Iorque, que tem como clientes nomes do universo pop. 
Situações que as jovens enfrentam no dia-a-dia profissional e conflitos de relacionamento dão o tom da atração, que terá participação do rapper Ja Rule, da atriz e cantora Lindsay Lohan e de Paris Hilton. 
“Peso Pesado: o Desafio” é uma verdadeira guerra contra a gordura e a flacidez. Cinco pessoas com excesso de peso suam para alcançar uma nova forma física. Com a ajuda de profissionais, os participantes enfrentam programas de exercícios e dietas.
“Peso Pesado: o Desafio”, vai ao ar no Discovery Home & Health, às segunda-feiras, às 21 horas. Já “Power Girls” estará no Multishow às quartas-feiras, às 21h45. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

