“GNT Fashion” exibe melhores momentos
<b>  </b>
 
O “GNT Fashion” do próximo dia 28, no ar às 22 horas, no GNT, continua sua retrospectiva 2005. Vivienne Westwood, Olivier Theyskens, Stefano Gabbana, o editor Michael Roberts e a atriz Selma Blair revelam com exclusividade para a jornalista e editora de moda Lilian Pacce qual a banda de rock mais fashion do momento.
Um dos favoritos é o inglês Pete Doherty, do Babyshambles, ex-namorado da top Kate Moss. Outra banda fashion que fala com exclusividade para o programa é a The Kills. 
Alçando outros vôos, Christian Lacroix fala sobre os novos uniformes da Air France lançados em maio. Ao longo dos três últimos anos, Lacroix criou mais de cem itens para este “enxoval”, usado por mais de 35 mil funcionários em todo o mundo.
John Galliano sempre arma um show à parte para agradecer os aplausos finais de seus desfiles, um momento aguardado por todos os fashionistas. 
Lilian Pacce, em entrevista exclusiva com o estilista inglês, mostra todo o frisson da entrada final e como ele se prepara para esse ato que já é um ícone da moda. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

