Secretaria abre cursos
<b>  </b>
 
Mais de 4,6 mil chances em várias áreas. Essa é a contrapartida do Estado para ajudar jovens a conquistar um emprego com a qualificação profissional.
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu), por exemplo, está disponibilizando 2.620 oportunidades em 20 municípios para segurança do trabalho, técnico em manutenção de computadores, técnico judiciário, comércio, secretaria escolar, gestão comercial e portuária, turismo e gestão do agronegócio.
A previsão é de que as inscrições sejam no mês que vem, no final da primeira quinzena, e as aulas iniciadas em outubro.
Caso haja mais procura que oferta de vagas, a Sedu vai realizar um processo seletivo, nos mesmos moldes do dia 23 de julho nas escolas da rede que também disponibilizaram cursos técnicos.
Nesse caso, a seleção será com provas de Matemática (raciocínio lógico) e Português (leitura e interpretação de texto), bem como uma avaliação do questionário socioeconômico preenchido no ato da inscrição.
Ainda em setembro serão iniciados os cursos de qualificação social e profissional da Secretaria de Estado do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social (Setades). Serão qualificados 2.066 trabalhadores em 80 turmas de 36 modalidades de cursos em nove diferentes áreas.
Esses cursos acontecerão em 35 municípios do Estado: Dores do Rio Preto, Marataízes, Linhares, Alegre, Venda Nova do Imigrante, Santa Teresa, Conceição da Barra, Itapemirim, Vitória, Vila Velha, Serra, Cariacica, Viana, Colatina, Marilândia, São Gabriel da Palha, Alto Rio Novo, Ponto Belo, Ecoporanga, Vila Pavão, Baixo Guandu, Vargem Lata, Nova Venécia, Barra de São Francisco, Jaguaré, Vila Valério, São Mateus, Aracruz, Guaçuí, Guarapari, Castelo, Mimoso do Sul, Sooretama, Domingos Martins e Cachoeiro de Itapemirim.

Agende-se

n Cursos: Segurança do trabalho, secretaria escolar, gestão comercial e portuária, turismo e gestão do agronegócio, técnico em manutenção de computadores, técnico judiciário, comércio, entre outros.
n Vagas: 4.686
n Inscrição: Será aberta nos próximos dias 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Cidades 

