De Vila Velha para a telona
<b>  </b>
 
Duas Julianas interpretam a personagem Lia, protagonista da comédia romântica “Mais Uma Vez Amor”, que estréia hoje em três salas do Estado. Uma é global, bastante conhecida do público graças às novelas: Juliana Paes. 
A outra é Juliana Vasconcelos, que ainda não galgou todos os degraus da fama, mas um dia chega lá. A vilavelhense de 17 anos faz a personagem de Paes quando jovem. 
Esse é o primeiro papel na tela grande da moça que já passou por diversos programas de TV, como “Xuxa Park”, “Gente Inocente” e “Malhação”. 
Ela morou até o ano passado com a família em Coqueiral de Itaparica e hoje reside, com a mãe, no bairro Recreio dos Bandeirantes, no Rio de Janeiro. 
Juliana contou que atuar no longa, ao lado de atores como Juliana Paes e Dan Stulbach, foi uma experiência única. 
“A Juliana é super-simpática e, como eu, ela é ariana. Para fazer a Lia a gente teve que fazer vários exercícios juntas. Para falar, tive que adotar um pouco do “x” dos cariocas, mas fiz uma carioca light”, comentou a garota, que hoje faz cursos de Inglês, violão e guitarra e dois de interpretação. 
Juliana canta desde os cinco anos e hoje é líder de uma banda de rock. No ano passado, cantou com a banda Jet Set por cerca de quatro meses e é com a banda que se apresenta hoje no BarrAcústico. 
Além disso, ela acaba de gravar o tema da fadinha Tambelina, parte do repertório do próximo CD do “Sítio do Picapau Amarelo”.
“Mais Uma Vez Amor”, dirigido por Rosane Svartmann e que traz ainda no elenco Christine Fernandes, Erik Marmo, Heitor Martinez e Bruna Marquezine, traz às telas a história de um homem e uma mulher que não têm nada em comum a não ser o destino. 

<hr>
Data da Publicação: 22/04/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

