Arcebispo revela estratégias
<b> Somos firmes na doutrina. E isso não muda. O modismo
passa, mas a Igreja continua para dizer qual
é a verdade de Deus Dom Lourenzo Baldisseri </b><br>
 <br>
Embora não tenha conhecimento do resultado final da pesquisa realizada pelo Centro de Estatística Religiosa e Investigações Sociais (Ceris), o arcebispo de Vitória, dom Luiz Mancilha, disse que a Igreja Católica já está trabalhando tanto para recuperar os fiéis que perdeu, quanto para manter os que ainda seguem as doutrinas do Vaticano.
A arma que está sendo utilizada para isso é o Sínodo Diocesano, uma assembléia de leigos, sacerdotes e religiosos, pelo qual pretende-se uma aproximação maior com as Comunidades Eclesiais de Base (CEBs), refletindo sobre temas que, segundo dom Luiz, possam permitir a melhoria da metodologia pastoral.
O arcebispo falou que a Arquidiocese de Vitória – a qual estão subordinados 15 municípios – já iniciou o processo de escuta sobre os temas que devem ser debatidos. 
Em setembro, será aberto oficialmente o Sínodo e, então, as questões serão levadas às paróquias. Dom Luiz informou que o resultado da pesquisa do Ceris poderá ser utilizado como um referencial sobre os católicos afastados e como fazer para que retornem.
“Mas temos que considerar que, em termos de qualidade, nossa Igreja está lotada”, ressaltou o arcebispo, acrescentando que não poderia comentar outros aspectos da pesquisa sem antes fazer uma leitura.
No Estado, para participar dos festejos de Nossa Senhora da Penha, o embaixador do Papa no Brasil, dom Lourenzo Baldisseri, disse que a igreja está em processo de evangelização profunda para evitar a fuga de fiéis. Porém, não pretende mudar suas convicções.
 “Somos firmes na doutrina. E isso não muda. O modismo passa, mas a Igreja continua para dizer qual é a verdade de Deus”, destacou. 
Um dos posicionamentos que dom Lourenzo acredita que não muda é em relação ao uso de camisinha para pessoas que possuem o vírus HIV. Ele afirmou desconhecer qualquer possibilidade da igreja liberar a utilização de preservativos.
 “Não sei nem se existe mesmo esse projeto, nem o tempo que será dado para a conclusão. É uma notícia que fiquei sabendo de segunda mão e, por isso, não posso falar nada sobre isso”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>