De vedete a viciada em jogos
<b>  </b>
 
Aos 71 anos, Iris Bruzzi tem redescoberto o barato de construir um personagem “do zero”. Depois de interpretar a glamourosa ex-vedete Guida Guevara em “Belíssima”, papel escrito sob medida por Silvio de Abreu, a atriz agora investe para convencer como uma dona-de-casa viciada em jogos de azar. 
A atriz interpreta a Lisinha de “Vidas Opostas”, que estreou ontem, às 22 horas, na Record. “A Lisinha é bem ‘senhorona’, sabe? Graças a Deus, não tem nada a ver comigo!”, diverte-se a atriz. 
Na novela, Iris é mãe do promotor de Justiça Leonardo (Luciano Szafir). Por causa de seu “passatempo ilegal”, a personagem viverá em pé de guerra com o filho. 
O conflito, que será pontuado com toques de humor, envolverá ainda um agiota, a neta e a ex-nora. “A Lisinha gosta tanto de um jogo que eu não duvidaria se ela apostasse até em cuspe à distância”, conta, às gargalhadas. 
“E o filho fica desesperado, porque não pega bem ter uma contraventora dentro da própria casa, né?”, fala a atriz. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

