Triângulo bissexual em novela
<b>  </b>
 
“Cidadão Brasileiro” está causando polêmica ao enfocar um triângulo amoroso pouco comum: Julieta ama Nilo, que é apaixonado por Agnaldo, que é amante dos dois.
Nessa semana, 10 anos se passam e  o autor resolve dar sete filhos ao trio. O pai das crianças é Agnaldo, que está envolvido com Nilo e Julieta. No entanto, para todos os efeitos, o pai é o médico. Essa história fica sendo um segredo da cidade. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

