Público decide fim de personagens
<b>  </b>
 
O brasileiro não precisa ser técnico de futebol, nem ao menos especialista , para escalar a sua seleção. E agora já pode escolher até final de novela. 
A novidade foi ao ar pela primeira vez em “Prova de Amor”, quando os telespectadores decidiram dar um final feliz a Pati. 
Hoje, a reportagem antecipa quatro dos cinco finais que ainda ficarão nas mãos da audiência. 
Lopo, Elza, Tereza e Alexandre foram escolhidos pelo autor, Tiago Santiago, para serem levados ao júri popular. 
Pestana, Vitor e um núcleo que Santiago ainda não escolheu disputam a quinta vaga nesta final. O público poderá votar pelo telefone. 
Os finais interativos serão levados ao ar, um por dia, entre os dias 3 e 7 de julho.
Nos triângulos amorosos entre Tereza, Hélio e Cadu e entre Alexandre, Eleonora e Valéria, a decisão é com quem a hippie e o juiz devem ficar. 
Já os finais dos vilões ficarão entre saídas de cenas tradicionais – pontuadas por mortes ou prisões – e surpresas do autor. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

