Briga feia em família 
<b>  </b>
 
O drama da família de Tião será o próximo assunto a ser explorado por Glória Perez, em “América”, que tem conseguido aumentar a audiência após passar por reformulações estéticas e de enredo. 
Nesta semana, o foco deverá se voltar para a venda das terras da família do peão, que voltou às pressas dos EUA para ajudar a família. Com a idéia de cursar uma faculdade, Geninho (Marcello Novaes) não mediu as conseqüências e vendeu sua parte nas terras da família para Glauco (Edson Celulari).
O que o irmão de Tião não previa é que o empresário daria um jeito para que sua mãe, Maria José (Nívea Maria), assinasse documento no qual vende toda a propriedade.
Assim, nas próximas semanas, Glauco vai expulsá-los das terras, e eles ficarão sem nada. Tião e o avô Zé Higino (Francisco Cuoco) se voltam contra o jovem, chegando a expulsá-lo da família. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

