Metrópolis reabre as portas na 2ª
<b>  </b>
 
Em recesso para o período das festas de fim de ano, o Cine Metrópolis reabre suas portas na próxima segunda-feira, com a estréia do filme “A Bela do Palco”, com sessões às 15, 17, 19 e 21 horas. 
De Richard Eyre, o longa é um drama ambientado em 1660, época em que os papéis femininos no teatro eram sempre representados por homens. Ned Kynaston (Billy Crupud) é o ator inglês mais conhecido por interpretar mulheres, por seu talento e beleza. 
No entanto, o rei Charles II (Rupert Everett) se cansa de vê-lo sempre no palco e ordena que as mulheres também integrem as companhias. 
Sentindo-se inútil e deixado de lado, Ned se vê desiludido e só enxerga o suicídio como a fuga para seus problemas. Até que recebe a ajuda de Maria (Claire Danes), sua ex-camareira, que agora é atriz. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

