Onde pagode não tem vez
<b> Novas casas na Grande Vitória
viraram reduto do samba de raiz,
onde grupos e sambistas se
recusam a tocar pagode </b><br>
Melissa Künsch <br>
Melissa Künsch
Os instrumentos são os mesmos. Estão lá o pandeiro, o banjo, o tantan. No entanto, nem ouse em uma roda de samba pedir que os músicos cantem músicas de grupos de pagode como Sorriso Maroto, Swing & Simpatia e Boka Loka.
Viraram moda as casas onde só é executado o chamado samba de raiz. O pagode, antes tão popular, dá vez a composições de medalhões como Cartola, Moreira da Silva, Monarco e Alberto Ribeiro. 
Nos fins de semana, casas como o Parakapá, em Itapoã; o Clube de Pesca, em Santo Anônio; o Bar do Pepe, em Tabuazeiro; e o Bar do Jório, em Bairro República, a cadência e a harmonia são garantidas apenas pelo samba original.
O que está acontecendo nos últimos tempos nesses lugares onde o samba e seus derivados fazem o povo dançar é uma espécie de fogo amigo entre os amantes do pagode e os defensores do samba puro e simples.
Segundo os sambistas, o pagode é muito comercial, suas letras são vazias, melosas e só servem para divertir, sem acrescentar nada à cultura musical. Já os pagodeiros consideram os sambistas muito radicais, quase xiitas quando criticam o pagode.
LENHA
Há quatro essa fogueira aumentou com a lenha colocada pelo Encontro de Sambistas, que todas as quartas-feiras acontece na loja Empório do Samba, em Jucutuquara. 
Josely Geraldo Gomes, o Lico, um dos ferrenhos defensores do samba, diz que não é por preconceito que não gosta de pagode, e sim pelo fato do gênero ser muito comercial.
“A essência de todo pagodeiro é o samba, mas tocar samba não dá dinheiro, não traz mídia. Por isso é que eu critico. Mas pra mim não há dúvida de que sambas de nomes como João Nogueira, Luis Airão e Nelson do Cavaquinho são bem melhores de se apreciar”, avalia. 
Tiago Barcelos, amigo de Lico, toca pandeiro no grupo Reféns do Pagode, e acha que esse preconceito dos sambistas contra os pagodeiros já passou da hora de acabar.
“Eu toco em uma banda de pagode mas curto muito samba de raiz também. Não pode haver essa briga entre pagodeiros e sambistas”, diz.
Lucas Monteiro, o K-fé, é figura conhecida tanto nos pagodes quanto nas rodas de samba da capital. Para ele, há espaço para os dois gêneros. 
“Acho que é importante conhecer o trabalho de músicos como Cartola e Candeia. Esse preconceito é meio controverso, já que muitos grupos de pagode que estão fazendo sucesso são apadrinhandos por medalhões do samba como Bete Carvalho e Alcione”, enfatiza. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>