Sorria, sem escancarar!
<b>  </b>
 
A odontologia estética oferece duas alternativas para o sorriso escancarado, aquele em que, além de todos os dentes, aparece também toda a gengiva e compromete a harmonia do rosto sorridente.
O primeiro é uma rápida cirurgia, com microcortes nos dois pontos de sustentação dos lábios superiores, tornando o sorriso amplo, porém discreto.
O dentista Marcelo Fonseca, presidente da Sociedade de Odontologia Estética, diz que o procedimento é uma alternativa eficaz e rápida para boa parte dos casos de excesso de gengiva no sorriso: a cirurgia dura 40 minutos, com anestesia local, e o paciente se recupera rapidamente dos dois pontos que leva na boca.
É uma operação definitiva e custa menos do que um aparelho ortodôntico. Em outros casos mais complexos, que exigem intervenções nos ossos, há necessidade de cirurgias maiores.
Outra alternativa é a toxina botulínica (botox), que vem sendo usada nesses casos de sorriso gengival.
A dermatologista Roberta Bibas, da Sociedade Brasileira de Dermatologia, explica que a toxina botulínica age no músculo elevador do lábio superior, relaxando a musculatura do local.
Isso provoca uma queda controlada do lábio superior e, durante o sorriso, a gengiva não aparece mais. São utilizadas doses pequenas da toxina, com aplicação no local.
O efeito surge após uma semana e dura, em média, três meses. Cada aplicação custa aproximadamente R$ 350. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Família 

