Paulão volta para “A Grande Família”
<b>  </b>
 
O ator Evandro Mesquita voltou a gravar participações no programa “A Grande Família”, exibido às quintas-feiras na Globo. No episódio “Cada Macaco no Seu Galho”, Mesquita encarna mais uma vez o mecânico Paulão. 
“O elenco tem muita harmonia, sinto prazer em gravar esse seriado. Desta vez são quatro episódios, o Paulão vai ser o novo namorado da Marilda”, contou Mesquita.
No episódio “Cada Macaco no Seu Galho”, no ar amanhã, Bebel (Guta Stresser) e Agostinho (Pedro Cardoso) discutem e desconcentram Marilda (Andrea Beltrão), Nenê (Marieta Severo) e Beiçola (Marcos Oliveira), que estavam compenetrados assistindo à novela. 
O motivo da briga: Agostinho perdeu o dinheiro do aluguel na sinuca. No meio da confusão, Agostinho pede que Beiçola confirme que ele fez o pagamento, mas o pasteleiro titubeia. 
Para se vingar de Beiçola, ele resolve difamá-lo. O primeiro ponto escolhido para executar o plano é a oficina de Paulão (Evandro Mesquita), que logo concorda com as suposições do taxista. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

