Programas tiram dúvidas sobre sexo
<b>  </b>
 
Na onda dos programas que falam de sexo, como o “Falando de Sexo com Sue Johanson”, do GNT, na próxima quinta-feira estréia “Tudo Sobre Sexo com Dr. Drew”, à 1 hora.
Exibido pelo Discovery Home & Health, o programa é apresentado pelo médico americano Drew Pinsky que, há 20 anos, esclarece dúvidas em programas de rádio e de TV.
Em cada episódio, há discussões com sexólogos e entrevistas nas ruas, e o público participa fazendo perguntas.
No GNT, Sue faz sucesso por não ter papas na língua na hora de emitir suas opiniões e falar francamente. Seu estilo se opõe à imagem de senhorinha de mais de 70 anos. O programa vai ao ar às terças e quintas, às 23h45.
Para quem prefere um papo mais descontraído, tem “The Rub”, no Sony, aos sábados, às 20 horas, no qual dois casais debatem sobre sexo e relacionamentos. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

