Ele prefere a favela
<b>  </b>
 
Thiago Martins, 17, já está em seu segundo trabalho na Globo, mas não cogita sair do morro do Vidigal, favela na zona sul do Rio de Janeiro onde cresceu e deu seus primeiros passos como ator.
“Não sou deslumbrado. O Vidigal faz parte do meu universo. Os meus amigos, a minha família e a minha namorada estão todos aqui. Não tenho motivos para querer sair do morro”, conta ele, que comprou o seu primeiro imóvel – um apartamento no mesmo morro – com o dinheiro conquistado desde seu primeiro trabalho na TV. 
No ano passado, ele viveu o surfista Sal, em “Da Cor do Pecado”. A estréia como ator veio alguns anos antes, quando entrou para o “Nós do Morro”, projeto cultural mantido na mesma favela. 
Foi a dedicação a que Thiago se refere que fez Denise Saraceni, diretora-geral de “Da Cor do Pecado”, a apostar as fichas no garoto para o papel de Tadeu em “Belíssima”, novela de Silvio de Abreu. 
Thiago Martins foi chamado pela própria diretora para viver o irmão de Vitória, interpretada por Cláudia Abreu na trama das oito. “Fiquei muito feliz com o convite. O Tadeu é um personagem muito rico. É um desafio para mim”, conta ele. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

