Nomes esquisitos na “Lua”
<b>  </b>
A tribuna 
Os nomes dos personagens da novela “A Lua me Disse”, da Globo, dão um toque extra de humor à trama. Engraçados e estranhos, os nomes mostram traços da personalidade de cada um. 
“O Brasil é um país de pessoas com nomes esquisitos, muito esquisitos. Por que em novela deveria ser diferente?”, questiona Miguel Falabella.
“Tem tanto Washington, Ewerton, Zuleide... Isso é na vida real. A novela brinca com isso, não é para ser levada a sério.” Se começarmos pelo núcleo da família Fortunato, encontraremos nomes e apelidos como Zelândia, Gibraltar, Roma, Assunta, Morcega e Meia Noite. 
A turma do O Peru do Papo Gordo não fica atrás: Sulanca, Zé Bisonho, Odorico e Oneida. A família de Dionísia da Mata também tem nomes diferentes: Anastácia, Jurema e Violeta. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

