Letícia vai presa vestida de noiva
<b>  </b>
 
Letícia (Cleo Pires) será presa nos próximos capítulos de “Cobras & Lagartos” acusada pelo assassinato de Estevão (Henri Castelli), seu meio-irmão.
Lipe (Felipe de Carolis) diz à polícia que a viu com Estevão no dia do crime. Policiais pedem a roupa usada por Letícia no dia e encontram sangue. 
Enquanto ela experimenta o vestido de noiva para o casório com Luciano (Carmo Dalla Vecchia), a polícia chega e a leva à delegacia. 
Lá, Letícia diz que, quando chegou, Estevão estava machucado e que ela tentou levantá-lo, por isso ficou com sangue na roupa. 
Antes dela, será Bel (Mariana Ximenes) quem irá parar atrás das grades por causa do crime, pois Leona (Carolina Dieckmann) dá um jeito de colocar na casa da prima uma tesoura, objeto que será utilizado para matar o vilão. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

