Série vai mostrar troca de sexo
<b>  </b>
 
Pela primeira vez na história da televisão americana, um personagem de ficção mudará de sexo – do masculino para o feminino – no horário da programação destinado à toda a família, dentro da série “All My Children”, da ABC. 
Depois de mais de três décadas no ar, o programa viu, no ano passado, sua audiência encolher para 3,1 milhões de espectadores em média, de modo que seus produtores decidiram dar uma guinada na trama com um caso de mudança de sexo. 
O ator Jeffrey Carlson voltará a interpretar o personagem Zarf, um astro americano do rock que fala com um sotaque inglês bastante acentuado.
A novidade é que Zarf conhecerá Bianca, com quem estabelecerá uma relação muito especial e que o fará rever sua sexualidade quando souber que ela é lésbica. Depois disso, ele se submeterá a uma cirurgia de mudança de sexo para se tornar uma mulher. 
Segundo a Associação Gay e Lésbica Contra a Difamação, já houve outros casos de personagens transexuais em séries como “The Education of Max Bickford”, “The City” e “The L World”, embora nunca antes o tema tenha aparecido num horário destinado à programação para toda a família. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

