Um homem para três mulheres
<b>  </b>
 
“Big Love”, a série co-produzida por Tom Hanks e que estréia amanhã, às 23 horas, no canal HBO, vem bombada de polêmica: Bill, o herói dessa história, vive com três mulheres.
Mas a vida de Bill não é fácil. A variedade de mulheres na cama é quase ilusória. Como elas se revezam religiosamente, uma por noite, a rotina logo se instala.
As contas da casa se triplicam. E as intrigas se multiplicam. Além disso, é um leva-e-traz que só não toma proporções maiores porque o homem corta a fofoca antes que ela engatinhe. E, infalível, atende a todas na demanda de hormônios.
A casa é de todos. Cada uma tem seu quarto e ele tem o dele. Mas piscina, cozinha e sala de jantar são cômodos em comum. Os filhos? Sete, no total.
Em cena, estão Bill Paxton, o próprio Bill, e Jeanne Trippelehorn, que faz Barbara, a primeira mulher. Chloë Sevigny interpreta Nicki, a segunda mulher. Finnifer Goodwin é Margene, a caçula do triplo matrimônio. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

