Tartarugas marinhas encontradas mortas 
<b>  </b><br>
 <br>
Sete tartarugas marinhas foram encontradas mortas na manhã de ontem na Ilha do Frade, em Vitória, após ficarem presas numa rede de pesca. O Projeto Tamar recebeu a denúncia da morte dos animais e encaminhou uma equipe ao local. Elas estavam enroladas na rede perto da ponte do bairro.
Os animais são da espécie Chelonia mydas, mais conhecida como tartaruga verde, e possuíam entre 36 e 41 centímetros de carapaça. O peso variava entre seis e nove quilos.
A bióloga e consultora técnica do Projeto Tamar Evelise Torezani explicou que a rede de pesca atrapalha a passagem das tartarugas no mar.
“Esses animais se movimentam debaixo d’água, mas chega uma hora que eles precisam vir à superfície para respirar. O tempo que elas conseguem ficar sem respirar depende de cada tartaruga e das suas condições no momento. Como ficaram agarradas na rede, elas morreram afogadas”, explicou.
A profissional disse ainda que, como os animais encontrados não haviam atingido a fase adulta, não seria possível distinguir o sexo deles a olho nu.
“Encontramos tartarugas nessa situação durante todo o ano no litoral capixaba. Só que esse caso foi algo atípico, em que foram recolhidos sete animais de uma só vez. A espécie se alimenta de algas e aparece aqui em busca de comida, já que o nosso litoral é muito rico”, disse a bióloga.
As tartarugas mortas foram encaminhadas para o laboratório do Centro Universitário Vila Velha (UVV), onde vão passar por uma necropsia.
O subcoordenador do curso de Medicina Veterinária da instituição, Marcelo Renan Santos, disse que, apesar de ter sido identificado que a causa da morte foi afogamento, a necropsia será necessária para diagnosticar a presença de parasitas ou de algum tumor.
“Além disso, também fazemos a coleta de material biológico para serem usados nos nossos estudos”, completou.
Evelize ressaltou que a tartaruga verde está ameaçada de extinção e que o Tamar vem fazendo várias campanhas a fim de proteger os animais.
A orientação é que, ao encontrar uma tartaruga marinha em situação de risco, a pessoa entre em contato com o projeto pelo telefone 3222-1417.


Saiba mais
Nome popular: Tartaruga verde
Nome científico: Chelonia mydas
Alimento: É a única espécie que vive no Brasil que se alimenta de algas.
• No Brasil, a tartaruga verde desova principalmente nas ilhas oceânicas, sendo que Trindade, no Espírito Santo, está entre as maiores colônias reprodutivas do Atlântico. 
• Este ano, o Tamar registrou um total de 78 tartarugas marinhas encontradas na praia, entre mortas e com vida, presas em redes ou boiando na água do mar. Os locais mais comuns foram Vitória, Serra e Vila Velha. 
• No mesmo período do ano passado foram encontradas 38 tartarugas marinhas, distribuídas também em Vila Velha, Vitória e Serra.
Fonte: Evelise Torezani, bióloga e consultora técnica do Projeto Tamar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>