Assembléia pode ter 23 deputados 
<b>  </b>
 
A Assembléia Legislativa poderá funcionar com apenas 23 deputados estaduais, a partir do dia 17 de fevereiro, quando chega ao fim o período de recesso parlamentar. A informação é do procurador-geral da Casa, deputado João Marcos Lopes de Farias. Isso porque, segundo ele não há vacância, caso o afastamento solicitado para sete dos 30 deputados eleitos seja mesmo determinado pela Justiça. Dessa forma, não seriam abertas novas vagas com a saída desses deputados e seus suplentes não seriam convocados, segundo a Constituição e o Regimento Interno da Assembléia. “Não poderá haver convocação de suplentes porque o afastamento é uma medida temporária. A não ser que os deputados sejam afastados por mais de 120 dias”, explicou Lopes de Farias. O afastamento foi pedido para deputados pertencentes a apenas duas das coligações formadas para disputar as últimas eleições proporcionais (parlamentares estaduais e federais). Da coligação PFL/PRTB/PGT/- PTC, seriam abertas três vagas. Para isso teriam de ser chamados o primeiro, segundo e terceiro suplentes de tal coligação, respectivamente os deputados Gilson Lopes (PFL), Luiz Durão (- PFL) e Juca Gama (PGT). Já da aliança proporcional formada por PPB, PMDB e PSDB sairiam quatro deputados, sendo chamados os suplentes Luzia Toledo (PPB), Camillo Araújo (PPB), Jorge Anders (PSDB) e Toninho de Freitas (PPB). Entre os sete suplentes que poderiam assumir, estão quatro deputados que participaram da última legislatura.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

