“Projeto 48” com curta à la Tarantino
<b>  </b>
 
O que você faria se tivesse que produzir, filmar e editar um curta-metragem em 48 horas? Para muitas pessoas, isto seria sinônimo de loucura. Para as equipes que se inscreveram na seleção do “Projeto 48”, da TNT, isto é sinônimo de desafio. 
O “Projeto 48” está em sua quinta edição brasileira e, neste ano, terá pela segunda vez a apresentação da atriz Maria Luisa Mendonça. O programa, previsto para ir ao ar em julho, também é realizado no México, Argentina, Venezuela, Peru e Chile através da produtora Cuatro Cabezas. 
Neste ano, mais de 170 equipes do Brasil inscreveram seus roteiros pela internet.  Ariel Guntern, idealizador do projeto, diz o que chamou a sua atenção no roteiro escolhido este ano: 
“Esse roteiro tem uma trama de amor e traição inteligente na forma como é contada, através de três pontos de vista. Tudo meio Tarantino.” 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Tv Tudo 

