OAB reprova 57% dos recém-formados
<b>  </b>
 
A Ordem dos Advogados do Brasil, seccional Espírito Santo (OAB-ES), divulgou o resultado dos aprovados no exame da entidade, realizado em abril e maio deste ano. Dos 1.751 candidatos no Estado, a maioria – 946, ou 57% – ficou reprovada.
O presidente da Comissão de Estágio e Exame de Ordem da OAB-ES, Stephan Eduard Schneebeli, explicou que, se o índice de aprovação apresentado no Estado (43%) for comparado com o de São Paulo (10%), a avaliação é positiva.
“Porém, a situação muda quando analisamos os números no Espírito Santo. O exame da OAB testa o conhecimento do bacharel em Direito, o que o candidato estudou durante o curso na faculdade e universidade. Sabe-se que um conjunto de fatores está relacionado ao péssimo resultado no Estado”, disse.
Segundo ele, nem todas as instituições encaminham os seus alunos para realizar a prova da Ordem. Além disso, os estudantes não têm o conhecimento necessário, devido à má-formação oferecida por algumas faculdades.
Schneebeli disse ainda que não existe segredo ou fórmula específica para obter um bom resultado na prova, que não é um concurso com número de vagas a ser preenchido, e sim um teste de conhecimentos.
“Basta o aluno estudar e se dedicar. Não adianta ele recorrer aos cursinhos preparatórios, pois se ele não tiver um bom preparo, não conseguirá adquirir conhecimento em pouco tempo”, disse.
De acordo com as informações da assessoria de imprensa da OAB-ES, 1.751 pessoas se inscreveram para as provas, que foram realizadas nos dias 9 de abril e 7 de maio. Apenas 753 foram aprovadas. Cinqüenta e duas pessoas faltaram ao teste e outras 946 ficaram reprovadas.
Na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), por exemplo, das 88 pessoas que se inscreveram, 69 foram aprovadas (79,3%), 18 reprovadas e um não compareceu. Na Faculdades de Vitória 
(FDV), 170 candidatos fizeram o exame e 141 (82,9%) conseguiram a aprovação.

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

