Bafômetro flagra 615 motoristas bêbados
<b>  </b><br>
 <br>
Durante a operação Praia Viva, realizada no Carnaval pelo Departamento Estadual de Trânsito (Detran), foram abordados 9.724 motoristas. Mais de três mil fizeram o teste do bafômetro. Desses, 615 apresentaram sintomas de embriaguez e 51 foram multados e tiveram a Carteira Nacional de Habilitação (CNH) apreendida.
A gerente de Educação no Trânsito do órgão, Magda Lamborghini, acredita que a intensificação dos trabalhos foi o principal motivo do sucesso da campanha que, pela primeira vez, puniu os motoristas embriagados.
Segundo ela, desde o início da campanha ( 7 de fevereiro), foram realizados 70.381 abordagens, 12.346 testes de bafômetros e registrados 2.679 condutores com sintomas de embriaguez. Desses, 855 deram a direção do carro a um amigo ou parente e 58 foram multados em R$ 957,00 e tiveram a CNH apreendida.
Os números incluem os índices registrados durante a operação no Carnaval, realizada entre sábado e terça-feira, em 24 pontos de Norte a Sul do Estado.
“Nossa intenção era de utilizar 6 mil bafômetros descartáveis. Superamos nossa meta e, se fizer uma comparação com os dados desde o início da campanha deste ano, nota-se uma redução no índice de condutores flagrados que consumiram álcool acima do limite permitido”, observou.
A coordenadora de Campanhas Educacionais e Projetos Especiais do Detran, Márcia Barreto, explicou que 75 agentes atuaram em diversos pontos dos municípios de Aracruz, Conceição da Barra, Linhares, São Mateus, Marataízes, Guarapari, Piúma, Serra, Vila Velha e Vitória.
“Nosso objetivo é reduzir o índice de acidentes com vítimas fatais nas estradas do Estado. Para que alcancemos nossa meta, vamos continuar realizando campanhas educativas e punitivas. Em junho, daremos início à campanha Montanha Viva”, ressaltou.
A campanha Praia Viva, que começou no último sete de fevereiro, vai até o próximo domingo. 
FEDERAL
De acordo com os dados da Polícia Rodoviária Federal (PRF), durante a operação do Carnaval, que começou na última sexta-feira até a zero hora de ontem, foram registradas 115 acidentes, com 13 mortes e 49 feridos (incluindo dois acidentes que ocorreram entre meia-noite e a manhã de ontem, com 10 mortes). Foram aplicadas 973 multas, 13 carteiras apreendidas e novo motoristas detidos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>