Professores defendem uso de calculadora
<b>  </b><br>
 <br>
As gerações de estudantes passam e a Matemática continua no topo da lista das disciplinas mais temidas por eles. Para incentivar o gosto pela matéria, os professores destacam que é preciso inovar, usando acontecimentos do cotidiano para formular problemas e até mesmo a calculadora como ferramenta dentro da sala.
Na opinião do professor de Matemática Rony Cláudio de Oliveira, não há como abrir mão da calculadora. Ele afirma que o instrumento deve estar presente na escola, mas não apenas para auxiliar na hora de fazer contas. 
“Se lançarmos questões desafiadoras, a calculadora é capaz de contribuir para o aprendizado. Tudo depende da forma como se trabalha”.
Ele ressalta que a nova geração de profissionais teve uma formação que não contribuiu para a evolução da disciplina. Hoje, não basta só ensinar, o jovem quer saber o porquê e a aplicabilidade de determinado assunto. Isso acontece por uma exigência da própria sociedade por pessoas críticas e criativas. 
“A dificuldade com a Matemática vem desde o início dos estudos. Os alunos têm uma formação deficiente entre a 1ª e a 4ª séries e, quando chegam no ensino médio, essa dificuldade fica mais intensa”.
Para o professor Alessandro Valadares, um fator fundamental para o bom aprendizado é a empatia com o mestre porque, a partir disso, o aluno fica mais aberto a aprender a matéria. Ele também concorda que é preciso criar situações que agucem a curiosidade.
Quanto à calculadora, Valadares se diz a favor, mas desde que não se crie o vício. “O aluno pode acabar perdendo a característica do raciocínio, ficando dependente”, disse.
O pesquisador e autor de livros sobre a Matemática Antônio José Lopes, mais conhecido como Bigode, também propõe o uso da calculadora. “Mas o aluno precisa usá-lo com inteligência”.

Brasil é o pior em números

SÃO PAULO – Meninos de quase todos os países analisados pelo Programa Internacional de Avaliação de Estudantes (Pisa) se saem melhor em matemática que as meninas. 
O Brasil amargou o pior resultado na disciplina: as meninas fizeram 348 pontos e os meninos, 365, numa escala que pode passar de 660. Entre as 41 nações que participaram do exame em 2003, apenas na Islândia elas tiveram melhor desempenho.
Em leitura, que não era o foco principal, mas também foi avaliada, a situação é inversa: em todos os países as meninas estão à frente. O relatório avaliação, feita a cada três anos pela Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Econômicos, foi divulgado na semana passada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>