De olho nas mulheres de 40 
<b>  </b>
 
A passagem da infância para a adolescência e a chegada dos 50 anos são dois momentos críticos na carreira de um ator. Mesmo profissionais já consagrados, como Francisco Cuoco e Betty Faria, marcados por determinados personagens, deixam de receber convites e acabam sendo esquecidos. Quem tira de letra este problema é Manoel Carlos, autor da novela das oito da Globo, “Mulheres Apaixonadas”. Seus protagonistas sempre são mulheres, antes na faixa dos 30 anos, e que agora já passam dos 40. A mudança dos 30 para os 40, explica Manoel, se deve ao envelhecimento delas, que foi adiado em virtude dos tratamentos estéticos. “Hoje, as mulheres de 40 estão todas exuberantes”, empolga-se o autor. Que o digam as atrizes que ele escolheu para viver suas protagonistas. Em “História de Amor” e “Por Amor”, lançou mão de Regina Duarte, a eterna namoradinha do Brasil, e em “Laços de Família” convidou Vera Fischer para viver a heroína. Agora, em “Mulheres Apaixonadas”, manteve o estilo e escalou Christiane Torloni como Helena. Com exceção de Manoel Carlos, os autores parecem encontrar dificuldades para encaixar mulheres maduras como protagonistas. Um bom exemplo disso é a atriz Betty Faria, antes considerada uma das estrelas da Globo e que, há algum tempo, não é lembrada pela emissora. Mas há também as figuras consagradas, como Glória Menezes e Glória Pires, que dificilmente serão relegadas a um segundo plano. Glória Menezes vem superando bem as passagens de idade: já foi mocinha, mulher madura e hoje assume o papel de avó em “O Beijo do Vampiro”.   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 04 
Editoria: Tv Tudo 

