MAURÍCIO PRATES
<b> As placas indicativas de ruas pedem socorro. E a população, principalmente os turistas, também.
Despeje os problemas pela janela e assista a um show magnífico e com tudo de bom.
Governo quer regular o mercado farmacêutico, que necessita de mais atenção. </b><br>
 <br>
“O VAREJO farmacêutico é caótico no Brasil”, disse o diretor-presidente da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), Dirceu Raposo de Mello. Ou seja, compra qualquer remédio quem quer, sem receita médica. Para tentar controlar o “famigerado” mercado, será lançado um projeto nos grandes centros urbanos de análise de receitas médicas retidas nas farmácias. Outro problema que surge com força total é a venda de medicamentos pela internet, o que dificulta a fiscalização e a repressão.
A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) informou que a responsabilidade de fiscalização do varejo de farmácias é das prefeituras. Portanto, parabéns às que possuem um programa para vigiar os que colocam a saúde dos outros em risco. Já as prefeituras que não fazem nada para conter esses irresponsáveis, olho aberto!

A POLÊMICA está de volta. Com o objetivo de chamar a atenção da sociedade e do reitor da Ufes, Rubens Rasseli, sobre a necessidade de se acompanhar a iniciativa de algumas universidades brasileiras no que se refere à adoção de cotas para negros e indígenas no ensino superior, o Fórum Estadual de Entidades Negras realiza amanhã, das 9h30 às 11h30, no prédio da Reitoria da Ufes, uma concentração pela adoção de cotas. 
Para isso, estão sendo convocadas lideranças do movimento negro e representantes de organizações sociais, estudantis, culturais, sindicais, partidárias e demais autoridades, pois a Lei 3.627/04, que garante cotas de 50% em universidades e escolas técnicas federais para alunos provenientes de escolas públicas, tem provocado muita polêmica. A reserva de cotas, onde quem sabe menos vai ocupar lugar de quem teve melhores notas, é inaceitável. Tal proteção é um achincalhe também para quem a recebe.

O CARNAVAL 2007 já começou a ser desenhado na cabeça de quem vive do samba. É cedo? Nada disso. Tem escola com enredo certo para o ano que vem e tudo o mais. O carnavalesco da Mocidade Unida da Glória (MUG), Peterson Alves, confidenciou a um grupo durante a entrega do Troféu Tribuna, na última sexta-feira, que o próximo desfile será sobre o mundo infantil. O presidente da agremiação, Robertinho da MUG, disse que o próximo passo é correr atrás de patrocínio. “Ano que vem queremos falar sobre criança, circo... O Peterson foi para o Rio de Janeiro observar as boas idéias que podem ser transformadas e aproveitadas”, contou. De acordo com eles, podemos esperar um espetáculo belíssimo – o que ninguém duvida!

Pânico? De que adianta? Em alta o vírus da gripe aviária e, agora, durma-se com essa! A produção de antivirais, se começasse hoje, demoraria 10 anos e, mesmo assim, só atenderia a 20% de toda a população do planeta. É relaxar e entregar pra Deus!

O GRUPO da melhor idade da Praia do Canto volta a se reunir hoje, às 13 horas, no Clube Centenário, com novidades depois de merecidas férias. Agora o maestro do coral é o professor da Ufes, José Viegas. Além disso, a turma já tem evento marcado para o dia 14 próximo, quando a Associação de Moradores da Praia do Canto (AMPC) marcou uma visita dos integrantes à Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) e ao Parque Botânico. Durante todo o ano, a melhor idade do bairro tem oficinas de artesanato e se reúne para conversar e passear. As reuniões acontecem sempre às terças-feiras, às 13 horas. Que beleza! A vida passa por aí. Parabéns, “garotos e garotas”.

Circuito

O IPTU mais caro de Vitória está nos imóveis da zona norte da cidade. Na contramão disso, um exemplo de descuido com a cidade e, principalmente, com os visitantes pode ser visto no bairro mais nobre da capital, a Praia do Canto, onde muitas das placas indicativas de ruas estão velhas, sujas ou inexistentes.

Tarcila Coser Sacht convida-nos para a recepção de seus bem vividos 80 anos, dia 25 próximo, às 21 horas, no MS Buffet, no Barro Vermelho. Antecipadamente ela agradece se eventuais presentes fossem substituídos por doações para a Associação Capixaba do Soropositivo Infantil (ACASPI). Estaremos lá!

Impecável! É para assistir sem nenhum tipo de interrupção, ao lado de uma boa companhia, bebidinha honesta para relaxar e entrar no clima e esquecer as aporrinhações que fazem parte do show da vida. É o novo DVD do Simple Red, “Cuba”, gravado em Havana, no Gran Teatro – belíssimo por sinal – com 118 minutos literalmente tocando a vida. Se você gosta de ficar nas nuvens quando ouve música espetacular, mande pegar logo um exemplar na loja mais próxima. É o melhor trabalho de Mick Luckwall, a voz do Simple Red. Saiu também o CD, gravado em estúdio, porém o DVD é mais completo.

Ângela Sandri curte novo penteado no fim do verão. Ela e o maridão, o angiologista João Luiz Sandri, estavam no concorrido jantar do Taurus, sexta-feira última. Também por lá estavam José Carlos Rizk, juiz do TRT, cuja sede no centro da capital, será ampliada com a liberação dos quatro pavimentos hoje ocupados pela superintendência de Negócios da Caixa, que irá em breve para a Enseada do Suá.

Vá entender. São argentinos de Buenos Aires o pai-de-santo, o terapeuta e o guru do prefeito de São Paulo e presidenciável José Serra. Ele esteve com o trio na semana passada e amanhã anuncia aos quatro ventos que é candidato à cadeira de Lula.

Margarida Pitta de Gouveia comemorava domingo o início de 2006 na Ilha com o “Quinzinho” repleto, onde, entre outras figuras de Vitória, estava o casal Matilde-José Domingos de Almeida. “Todo ano é assim: a movimentação da cidade só aparece após o Carnaval e não adianta estressar”, disse-nos.

Lílian Salviato, que vai casar dia 17, sexta-feira, na Igreja São Gonçalo, em Vitória, provou e aprovou o seu vestido de noiva, da “maison” da estilista Tetê Rezende, de BH, que foi quem também assinou a mesma peça de casamento da irmã Cláudia Mameri.

Ficou repleto, de novo, o Bliss Bar semana passada. A casa acertou também no projeto musical, com artistas capixabas nas noites de terças, quartas e quintas-feiras, e o som de um “lounge” elegante do DJ Guga, nos fins de semana. O Triângulo das Bermudas e o “point” de azaração e gente bonita de Vitória.

Julinho Braga, cabeleireiro do Tony´s Hair e carnavalesco com 25 anos de passarela do samba, faz uma sugestão à Prefeitura de Vitória para a festa de Momo de 2007 e que tem tudo a ver: a criação de um retorno específico para os foliões a partir da área de dispersão, evitando aquele trança-trança na ruela que desemboca nos camarotes. 

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>