A Tribuna chega hoje a Retiro Saudoso, bairro de Cariacica
<b>  </b>
 
Pronta para visitar mais um bairro da Grande Vitória, a equipe de reportagem do projeto A Tribuna com Você estará em Retiro Saudoso, em Cariacica, essa semana.
Durante a visita, serão abordados temas importantes ligados à vida na região, incluindo os destaques econômicos, históricos e culturais da comunidade. 
Com aproximadamente 2,5 mil habitantes, Retiro Saudoso faz vizinhança com Porto Novo, Porto de Santana, Aparecida, Vila Graúna e Santa Rosa.
O trabalho da equipe também consiste em ouvir os moradores para saber quais são os problemas que atrapalham a vida de quem reside no lugar.
Os habitantes terão a chance de apontar as deficiências e propor soluções para as dificuldades do bairro.
Uma das reivindicações, segundo lideranças comunitárias, é a construção de uma galeria de esgoto. A necessidade da obra é por causa de um valão que corta o local.
Nos dias de chuva, o canal transborda e provoca alagamentos nas ruas e residências, deixando muitos moradores no prejuízo. 
O calçamento das ruas é outra prioridade. Apenas duas vias são revestidas de asfalto: a Emília Monjardim e a Soldado Mesaque.
Todas as reivindicações, reclamações e propostas de melhoria serão encaminhadas aos responsáveis que, por sua vez, irão informar quais providências serão adotadas apara resolver os problemas apresentados. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

