Polícia flagra pacas e jacarés em sítio
<b>  </b>
 
A Delegacia de Proteção ao Meio Ambiente e Patrimônio Cultural da Polícia Civil flagrou na manhã de ontem, após denúncia anônima, um minizoológico clandestino num sítio no distrito de Jabuti, em Guarapari.
Segundo o delegado, José Luiz Pimentel Pazeto, o dono do sítio mantinha mais de 30 animais silvestres em cativeiro sem autorização do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama). 
No local, foram encontrados 12 jacarés, seis pacas do mato, seis porcos do mato, quatro jabutis, duas capivaras, cutia e várias espécies de pássaros.
O dono do sítio alegou que estava tentando legalizar os bichos no Ibama há dois anos e não conseguia. No entanto, Pazeto contou que algumas espécies, como jacarés e porcos do mato, tinham filhotes.
A assessoria de imprensa do Ibama informou que uma pessoa física não pode legalizar um animal silvestre junto ao órgão. Ela só pode manter os animais silvestres como bichos de estimação com regularização do órgão competente comprando o animal em criadouros comerciais.
De acordo com informações do delegado, o dono do terreno foi encaminhado para a delegacia onde foi ouvido e solto. “Ele responderá ao processo em liberdade. O nosso próximo passo é comunicar ao Ibama sobre a situação e o órgão vai decidir o que será feito com os animais”, contou.
Com relação aos bichos que eram mantidos no sítio, o Ibama, informou na noite de ontem que não havia sido contactado pela delegacia, mas que o caso será analisado e o proprietário poderá receber uma multa. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

