Hoje tem sorteio do Gol
<b>  </b>
 
O ganhador do último carro do ano da promoção A Tribuna Dá de 10 vai ser conhecido hoje. O sorteio será realizado às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna.
Os cupons ainda podem ser depositados, até as 12 horas, na urna que fica na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória.
O leitor sortudo ganhará um Gol, modelo Geração III, marca Volkswagen, cor branca, duas portas, motor 1.0, ano 2005/2005. O veículo está avaliado em R$ 19 mil.
O motoboy Célio Bicus, 32, morador de Campo Grande, Cariacica, depositou cupons, ontem, na urna na portaria da Rede Tribuna. “Leio A Tribuna todos os dias e todo mês participo das promoções. Se eu for o leitor contemplado com o carro, vou vendê-lo para comprar uma moto de passeio, pois já tenho a de trabalho”, disse.
Quem também não perde a esperança de ganhar o carro zero quilômetro é o atendente comercial Inácio José da Cruz, 48, que mora em Tabuazeiro, Vitória. 
“Se um dos meus cupons for sorteado, eu pretendo vender o carro e usar o dinheiro para comprar um apartamento. Se ganhar o imóvel mobiliado e decorado da outra promoção de A Tribuna, aí vai ser melhor, porque vou ter carro e apartamento novos”, brincou.
A promoção A Tribuna Dá de 10 sorteia todo mês um carro zero quilômetro, que é entregue com o tanque cheio e as despesas com emplacamento pagas.
Para participar, é só preencher o cupom que sai diariamente no jornal, respondendo à pergunta: “Qual o jornal que dá de 10?. Depois, é só depositar os cupons nas urnas espalhadas em bancas de revistas e jornais em todo o Estado.
É bom lembrar que o sorteio da promoção Apê Mobiliado A Tribuna vai ser realizado no próximo dia 29. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

