Arquitetos dão dicas de decoração
<b> A convite de A Tribuna, Max
Mendes e Caroline Djenane,
especialistas em decoração,
selecionaram peças de vários estilos  </b><br>
 <br>
Nada de ambientes totalmente brancos e sem vida! Arquitetos especializados em decoração de interiores visitaram a 2ª Feira Internacional de Artesanato e Decoração Artesanal (Feincartes), ontem, na Praça da Cruz do Papa, em Vitória, e deram sugestões. 
No estande da Indonésia, os arquitetos Max Mendes Mello e Caroline Djenane buscaram a inspiração para preencher espaços vazios em cômodos brancos. 
Uma réplica de bicicleta em metal chamou a atenção de Caroline. “Pode ser usada no quarto de menino ou num escritório”, afirmou.
Ainda no estande da Indonésia, eles frisaram que a peça o dragão com 16 cuias pode ser usada para servir comida japonesa e até como porta-velas. Custa R$ 150,00. 
No estande do artista capixaba Irineu Ribeiro, o arquiteto Max Mendes Mello aproveitou as esculturas de mulheres negras. Ele disse que as maiores são indicadas para hall, aparador, e mesa lateral de sala de estar. 
“Pode ser usada também no chão e ainda sobre um pedestal. Quem preferir as pequenas, pode fazer um cantinho com várias delas”, ressaltou.
Caroline sugeriu, ainda, a palmeira feita em vergalhão com 24 a 36 porta-velas, do estande de Castelo, para dar o toque caloroso à varanda e ao jardim. A peça, produzida por Magda e Lenildo Lesqueves, custa R$ 600,00. 
Max aproveitou a visita à feira para orientar sobre os cuidados com peças pequenas na decoração. “É preciso ficar atento às miudezas, não espalhar e misturar vários estilos, pois pode confundir e empobrecer o ambiente”, frisou. 
Quem quer decorar e usar peças bonitas da casa ou do escritório pode optar pelos copos de chá marroquinos. “Eles são coloridos e com bordados dourados. Os de cristal custam R$ 20,00 e os de vidro, R$ 10,00 cada um. Também servem como castiçais”, ressaltou Max. 
“As velas nunca são um erro”, destacou Caroline, observando que na feira há opções de todos os tamanhos 
A 2ª Feira Internacional de Artesanato e Decoração Artesanal (Feincartes) poderá ser visitada até o próximo domingo. Entre hoje e sexta-feira, funcionará das 15 às 22 horas, com ingresso a R$ 3,00. Já sábado e domingo, das 14 às 22 horas, com ingresso a R$ 5,00.


A arquiteta Caroline Djenane encantou-se com o estande do Marrocos e buscou de lá uma dica de decoração para acabar com a aparência “fria” de uma sala com muito branco. 
“Os jarros e pratos marroquinos feitos em cerâmica e pintados em branco são excelentes para ambiente clean. Cabem sobre um aparador e no chão. São elegantes!”, disse.



O arquiteto Max Mendes Mello indicou, no estande da Indonésia, o uso de gatos de madeira para salas, que custam R$ 75,00 cada. “Dá para manter ao pé do sofá, por exemplo, em casa de gente que não pode ter gato de verdade”, disse. 
Garças ou bonecos grandes de madeira, segundo ele, podem ser usados em aparadores ou no chão.


Peças nota 10

• Gatos da Indonésia: podem segurar portas e preencher espaços vazios. Custam R$ 75,00, em média. 
• Palmeira de vergalhão de Castelo: ilumina o jardim, a varanda ou a entrada da casa e dá um toque romântico devido às velas. Custa R$ 600,00. 
• Cestos de fibra do cacho do coqueiro de Alta Floresta, Mato Grosso. Custam R$ 25,00, em média. Em apartamentos mais modernos, pode servir para colocar guarda-chuva, ou como fruteiras, revisteiros e porta-cosméticos. 
• Luminárias copo de leite rasgado, do Distrito Federal: feito em ferro pintado de ouro envelhecido com luminária de fibra de sisal colorida. Custam R$ 150,00. 
• Redes nordestinas e mineiras: R$ 100,00, em média. 
• Bonecos negros da Indonésia: ideais para lugares que precisam preencher verticalmente. Custam R$ 90,00, cada. 
• Miudezas do Artesanato Peruano: custam a partir de R$ 2,00. Ideais para cristaleiras ou bancadas. 
• Espelho em formato de sol da Arte Peru Inca. A partir de R$ 180,00. Indicados para hall de entrada, lavabos e cômodos apertados, com pouca profundidade. 
• Manta em seda do Mundo Egípcio. Cores variadas com bordado em dourado. Ideal para colocar no pé da cama, usar sobre a cortina e como divisória. Custam R$ 150,00, em média. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>