Mulher divide pensão com amante do marido
<b>  </b><br>
 <br>
Compartilhando durante anos o marido com a mulher oficial, amantes estão procurando a Justiça para dividir também a herança e até a pensão, após a morte dos companheiros. Na última semana, o Tribunal de Justiça do Rio Grande do Sul reconheceu a segunda família de um homem, para dividir a pensão. 
A subdefensora pública geral do Estado, Elisabeth Hadad, disse que as defensorias do Estado também estão cheias de casos de amantes que reivindicam os benefícios e bens dos companheiros. 
Em muitos casos, homens têm mais de uma família, criando uma relação de dependência financeira. “Mas também é comum casos de homens que saem de casa para viver com outra, continuando casados no papel e mantendo a relação de concubinato com a segunda mulher. Nesse caso, é interessante fazer uma escritura de convivência de fato e dependência econômica, para não ter problemas”, orientou.
Em um dos casos que estão na Defensoria Pública de Guarapari, uma mulher viveu 20 anos com um homem, casado oficialmente com outra. Após a morte dele, conseguiu 50% da pensão, mas briga na Justiça por um terreno que compraram.
Uma estudante de 19 anos também está tentando receber a herança e pensão do pai, que será dividida com três irmãos. O detalhe é que eles são fruto do relacionamento extraconjugal que o pai teve com a irmã mais velha da estudante, do primeiro casamento de sua mãe.
A gerente executiva do Instituto Nacional de Seguridade Social (INSS) em Vitória, Aparecida Francis Cunha, explicou que, para receber pensão, quem não tem prova formal da união precisa de testemunhas de que mantinha relação de dependência financeira com o titular do benefício, como ter filhos, morar na mesma casa, ter conta conjunta e dividir despesas domésticas.
“Se é uma relação extraconjugal, e há dependentes, desde que comprovem dependência financeira, o benefício é dividido entre as partes”, explicou.
A defensora pública Elizabeth Erlacher Ramos, que responde pelas Varas de Família de Cariacica, observou que as amantes nem sempre têm direitos.
“Se o homem tem uma relação extraconjugal e comprou um imóvel para a pessoa, ela pode conseguir o bem na Vara Cível. Mas não quer dizer que era uma relação estável e que ela tenha direitos sobre pensão, por exemplo”, disse.

União estável

É reconhecida como entidade familiar a união estável entre o homem e a mulher, configurada na convivência pública, contínua e duradoura e estabelecida com o objetivo de constituição de família.

A briga na Justiça

Amante ganha pensão mas
briga por terreno
Uma mulher de 92 anos, moradora de Guarapari, está brigando há 17 por um terreno que comprou junto com um homem casado, quando morava com ele. 
Como segunda mulher, conseguiu provar que manteve um relacionamento constante com o homem por mais de 20 anos, embora ele ainda fosse casado no papel com outra. 
Ela conseguiu receber metade da pensão dele, concedida pelo INSS. Mas a mulher dele acabou ficando com alguns imóveis e um terreno, comprado com a ajuda da amante. O caso está na Justiça.

Briga por bens e pensão
de padrasto
Uma mulher de 32 anos teve relacionamento com marido de sua mãe, de 60 anos, enquanto moravam todos na mesma casa, em Guarapari. A mãe descobriu que a filha estava grávida dele e terminou o relacionamento. A mulher teve três filhos com o padrasto.
Há oito anos, ele morreu, deixando quatro filhos, sendo uma com a mulher de 60 anos. Todos entraram na Justiça para ter direito à pensão do homem e seus bens, imóveis e veículos adquiridos quando ele ainda morava com a mãe da amante.

Amante e esposa no  mesmo terreno
Com nove filhos e medo de perder o marido infiel, uma moradora de Guarapari cedeu um quarto, construído nos fundos do terreno de sua casa, para a amante do marido morar e se encontrar com ele.
O homem manteve um relacionamento paralelo com as duas durante anos. Quando morreu, os problemas começaram, porque a amante entrou na Justiça para conseguir parte da pensão dele e a posse do local onde mora. O processo ainda tramita na Justiça.
Fonte: Defensoras públicas Elisabeth Hadad e Elizabeth Erlacher Ramos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>