Presépio vira atração em praça
<b> O presépio é um presente da
Rede Tribuna e da Prefeitura de
Vitória à população e ficará aberto
à visitação durante 24 horas </b><br>
 <br>
O presépio gigante virou atração na Praça dos Desejos, na Praia do Canto, em Vitória, atraindo famílias. A inauguração, ontem, contou com show pirotécnico.
O presépio, que ficará aberto à visitação durante 24 horas, até o dia 6 do mês que vem, é um presente da Rede Tribuna para a cidade, em parceria com a Prefeitura de Vitória.
Antes da explosão dos fogos, o prefeito de Vitória, João Coser (PT), e o superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa, fizeram um pronunciamento.
Depois, convidaram Eunice Teixeira de Carvalho, 68 anos, que estava sentada numa cadeira em frente, para apertar o botão que acionava as luzes e a cascata que fazem parte do cenário.
“Este é um presente para os capixabas e turistas que passarem por aqui. É também uma forma carinhosa de estarmos perto da população. A expectativa é que o presépio seja montado também nos próximos anos”, disse João Carlos Pedrosa.  
Os 10 personagens bíblicos têm, em média, dois metros de altura. Cinco deles ganharam movimentos especiais. José mexe o cajado e o Menino Jesus balança como um bebê de verdade. O movimento é possível através de motores elétricos e cabos de aço, que passam por dentro dos bonecos.

SEGURANÇA
No local, dois homens farão a segurança particular do presépio, além da Guarda Municipal de Vitória. Além dos personagens bíblicos, plantas naturais também fazem parte do cenário.
O cenógrafo responsável pela montagem é Eduardo Guerra. Os efeitos especiais ficaram por conta de Marcus Lima e Hélder Araújo, especialistas no assunto. 
Cláudia Sekino ficou responsável pelo figurino. Os profissionais que atuaram na montagem do presépio participaram da minissérie ‘Hoje é dia de Maria’.
“Fiz questão de trazer a minha sobrinha e a minha filha para verem tudo de perto. A Rede Tribuna está de parabéns pela iniciativa. Vitória estava realmente precisando de algo diferente. Afinal estava cansada de ver árvores de Natal nesta época do ano”, comentou a esteticista Edna Rodrigues, 44.

Curiosidades

Significado:  A palavra presépio significa “um lugar onde se recolhe o gado; curral, estábulo”. Porém, esta também é a designação dada à representação artística do nascimento do Menino Jesus num estábulo. 
Floresta:  No ano de 1223, no lugar da tradicional celebração do Natal na igreja, São Francisco, tentando reviver a ocasião do nascimento do Menino Jesus, festejou a véspera do Natal com os seus irmãos e cidadãos de Assis na floresta de Greccio. 
Ele começou, então, a divulgar a idéia de criar figuras em barro que representassem o ambiente do nascimento de Jesus.
Tradição: A tradição do presépio natalino difundiu-se pelo mundo. Já no século XVIII, a recriação da cena do nascimento de Jesus estava completamente inserida nas tradições de Nápoles e da Península Ibérica.
Cristãos: Neste mesmo século, vindo de Nápoles, o hábito de manter o presépio nas salas dos lares com figuras de barro ou madeira difundiu-se por toda a Europa e de lá chegou ao Brasil. 
Hoje, nas igrejas e nos lares cristãos de todo o mundo são montados presépios, recordando o nascimento do Menino Jesus, com imagens, de madeira, barro ou plástico, em tamanhos diversos. 
Fonte: Pesquisa de A Tribuna.

Opinião

“O presépio é o símbolo que melhor representa o Natal. Para que a população possa desfrutar e contemplar este presente oferecido pela Rede Tribuna, em pareceria com a Prefeitura de Vitória, serão realizadas atividades durante o final da tarde e início da noite na praça.” 
Prefeito de Vitória, João Coser (PT)

“Normalmente, a cidade é enfeitada com árvores no final de ano. Mas quisemos dar um presente especial e diferente a todos. Acreditamos que o presépio é uma forma simples e especial que simboliza esta época tão importante do ano.”
Superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa

“O Natal é muito importante e ter a oportunidade de participar da inauguração do presépio me deixou ainda mais contente. Nunca imaginei que na minha idade iria sentir uma emoção tão grande. Agradeço a Deus e à Rede Tribuna.”
Depoimento de Eunice Teixeira de Carvalho, 68 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>