“Orgasmo com mais facilidade”
<b>  </b>
 
“Tinha os grandes lábios desenvolvidos demais e resolvi operar há seis meses. Fiz isso por motivos estéticos, mais pela questão da auto-estima. Meu marido nunca tinha reclamado de nada. Por causa disso, a penetração doía um pouco. Hoje, estou me sentindo bem melhor. A recuperação foi um pouco dolorida mas minha vida sexual melhorou muito. Hoje, chego ao orgasmo com mais facilidade”. Depoimento da esteticista M.R, 33   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

