Vendedor cai de montanha russa e é internado
<b>  </b>
 
RIO DE JANEIRO – O vendedor de artigos eletrônicos Franck Ribeiro Sousa, 28, caiu de uma montanha-russa na madrugada de ontem, durante uma festa realizada no parque de diversões Terra Encantada, na Barra da Tijuca (zona oeste do Rio). 
A queda foi de uma altura de cerca de quatro metros. Sousa sofreu politraumatismo e está internado em estado grave no hospital Miguel Couto, no Leblon. 
Ele participava da festa “B.I.T.C.H’’, voltada para o público GLS (gays, lésbicas e simpatizantes). Às 2h35, caiu de um carrinho da Monte Aurora, uma das três montanhas-russas do parque.
Segundo amigos de Sousa, um homem que estava no mesmo carrinho do que ele disse que a barra responsável por imobilizar a pessoa no brinquedo não funcionou. A direção do parque negou o problema. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

