Menos fios e mais luz no Centro
<b>  </b>
 
As avenidas Jerônimo Monteiro, Pedro Nolasco e Florentino Avidos e a rua Barão de Monjardim, no centro de Vitória, vão ganhar fiações elétrica e telefônica subterrâneas e nova iluminação. As fachadas das casas e as  calçadas também serão recuperadas.
Estas e outras ações, como melhoria da Casa Porto das Artes, Fafi, Mercado Municipal e Praça Costa Pereira, que fazem parte do Plano Estruturador para o Centro, serão apresentadas no Seminário sobre Planejamento Interativo, hoje e amanhã, no Alice Vitória Hotel. A entrada é franca.  
Algumas ações serão priorizadas e realizadas com recursos do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID), de cerca de R$ 12 milhões. A primeira missão do banco visitou o Centro, no último dia 23. A segunda missão virá a Vitória no dia 5 de abril. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

