A Tribuna chega hoje a Novo México
<b>  </b>
 
A equipe de reportagem do projeto A Tribuna com Você chega hoje ao bairro Novo México, Vila Velha. Os 7 mil habitantes vão ser os principais entrevistados. 
Além de falar diretamente com a reportagem, quem preferir pode depositar as dicas de reportagens e reivindicações na urna do projeto, que está no Bar do Careca, localizado na rua Rosas de Ouro, 302. 
A série de reportagens vai mostrar o bairro até a próxima sexta-feira. Os moradores vão apontar os problemas do local e fazer reivindicações. Todas as queixas vão ser levadas aos órgãos responsáveis para que respondam, informando a previsão de solução. 
Na edição de amanhã, os leitores do maior jornal do Estado vão conhecer os principais comércios do bairro. Quem pretende investir em um novo negócio terá a chance de avaliar mais um mercado. 
A história de fundação e desenvolvimento de Novo México também vai ser destaque em A Tribuna com Você. Artistas locais, a cultura e as opções de lazer estarão no jornal da próxima quinta-feira. 
Os moradores vão poder entrevistar o prefeito Max Filho. Eles vão formular perguntas sobre o bairro e o administrador do município vai responder. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

