Da telona para o PC
<b> Depois de aprontarem na
TV e no cinema, personagens
infantis viverão aventuras no
computador da garotada </b><br>
 <br>
]Qual a criança que não quer ficar pertinho de seus personagens prediletos? Com as novas séries de CD-Rooms e DVD-Rooms, da  Positivo e da Divertire, seus filhos vão poder levar para casa, desde o super-herói Batman, até o frio da “Era do Gelo 2”. Ou, ainda, as aventuras dos filmes “Robôs” e “Carros”. 
No game “Robôs”, ideal para todas as idades e baseado no filme de animação da Fox, o jogador sai da platéia e assume o papel do herói da história, Rodney Lataria.
O personagem precisa superar muitos desafios para vencer o malvado Dom Aço, um executivo sem escrúpulos que quer acabar com todos os robôs ultrapassados, transformando-os em matéria prima para a fabricação de peças novas. 
No jogo “A Era do Gelo 2”, o usuário vive fortes e molhadas aventuras na pele de Scrat, a mistura de rato e esquilo que faz tudo para proteger sua noz encantando crianças e adultos. 
O CD-Room também revive a ação e as aventuras dos amigos de Scrat, como Manny, Sid e Diego. Como no filme, os cenários são quase reais e as situações, simplesmente hilárias. As vozes são as originais da versão em inglês do filme. Esse game é indicado para todas as idades.  
Outra novidade é o DVD-Room “Carros”, que vai garantir a alegria dos filhotes no Dia das Crianças. A única exigência é ter fôlego para agüentar a alta velocidade. Mas os papais podem ficar despreocupados porque os filmes não incentivam a correr no trânsito.
Para experimentar as sensações vividas pelos carros protagonistas, o usuário pode começar a brincar pelo modo “História”, com dois níveis de dificuldade: “Compacto”, para fazer o reconhecimento do circuito, e “Integral”, que já traz uma aventura completa. 
Na opção “Arcade”, é possível participar das “Corridas de Estrada”, das provas da “Copa Pistão”, ou disputar os mini jogos que são destravados na medida em que o usuário evoluiu no modo “História”. Todo o DVD está em português e é indicado para todas as idades.
Ideais para crianças a partir de sete anos, os títulos “Batman – Justiça em Jogo” e “Batman – Ameaça Tóxica” são repletos de situações que exigem pensamento lógico, habilidades auditivas, organização de informações e reconhecimento de seqüências.
Em “Batman – Justiça em Jogo”, a trama envolve um roubo noturno de jóias ornamentais. Na verdade, o crime esconde um plano diabólico de Duas-Caras e Pingüim. Os dois querem acabar com a vida do comissário Gordon e destruir a Estátua da Justiça de Gotham City. 
Já em “Batman – Ameaça Tóxica”, Gotham City corre o risco de sofrer um imenso desastre ambiental. Os vilões Charada e Sr. Frio ameaçam transbordar a cidade com líquidos tóxicos e uma congelante nevasca ártica. 
Dessa vez, a missão do homem morcego é correr contra o tempo e contar com a ajuda de Batdispositivos de alta tecnologia para reunir pistas e impedir que o meio ambiente de Gotham City seja destruído para sempre. 


Brincadeiras e aprendizado

Os jogos educativos são uma ótima opção de presente para os pais que querem ver seus filhos brincando e, ao mesmo tempo, aprendendo. 
Lançada especialmente para o Dia das Crianças e desenvolvida pela Divertire, a coleção “Coelho Sabido”, de R$ 44,00, vem equipada com nove CD-Rooms. A novidade atende, desde bebês de 18 meses, até crianças de nove anos. 
Para quem mal acabou de sair das fraldas, mas já sabe pegar no mouse, a sugestão é o “Coelho Sabido Maternal”. O software introduz o pequeno internauta no mundo da informática usando elementos como música e histórias animadas. 
O “Coelho Sabido Jardim”, por exemplo, foi desenvolvido para usuários de três a cinco anos e ajuda a fixar conceitos fundamentais sobre leitura, matemática, ciências, raciocínio crítico e criativo. 
Já o “Coelho Sabido Pré” é para os pequenos de quatro a seis anos, ajudando-os na resolução de problemas, memorização, leitura, aritmética, coordenação motora e outras atividades típicas do currículo escolar dessa faixa etária. 
Todo esse conteúdo é trabalhado de forma lúdica, envolvendo a criança de tal forma que ela nem percebe que está aprendendo enquanto se diverte.
A coleção também tem outros títulos como, “Coelho Sabido 1ª Série”, “Coelho Sabido Estrela Cintilante Jardim”, “Coelho Sabido Cidade dos Balões Pré” e outros. 
Para incentivar as vendas para o Dia das Crianças, a  Divertire está realizando durante esse mês uma promoção. Quem comprar um produto da coleção, leva pra casa um coelho de borracha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Informática <br><br>