Que nem gente grande
<b>  </b>
 
Com a intenção de colocar o seu terceiro horário de novelas no ar, a Record prepara, para o dia 16 de outubro, a estréia de mais um folhetim. A trama, ainda sem nome definido, vai ser exibida no horário das seis e será dirigida por João Camargo. 
Por mais que a autora, Margareth Boury, não aceite, a comparação com “Malhação”, da Globo, é inevitável. O elenco é composto por atores jovens, a maioria rostos desconhecidos. Na trupe não faltam modelos, galãzinhos e também uma ex-paquita. 
Mas enquanto a novela juvenil global enfoca uma faixa etária pré-universitária, a produção da Record pretende mostrar a realidade de jovens um pouco mais maduros. 
Muda a faixa etária a ser enfocada, mas os temas são praticamente os mesmos presentes em toda novela adolescente: amor, drogas, conflitos familiares, entre outros. 
Mas a alta dose de merchandising social e a maneira extremamente didática de abordar temas polêmicos, características fortes de “Malhação”, são coisas que a emissora afirma veementemente que não estarão presentes em sua trama. 
A maioria das histórias vai se desenrolar em torno da personagem Bárbara, mineira que se muda de Diamantina para o Rio de Janeiro e cursa Biologia. O nome confirmado para o papel é de Ariela Massoti, que fez a Brenda Lee em “Bang Bang”, na Globo. 
Outro que também já está confirmado é Vergniaud Mendes, que viveu o Joaquim, de “A Lua Me Disse”. Nathália Rodrigues foi convidada para interpretar Thaís, a vilãzinha da história. 
Outros nomes incluídos no elenco são os de Guilherme Boury, Andréia Horta e Lana Rodes.  

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Tv Tudo 

