Novidades no Boomerang
<b>  </b>
 
O bloco vermelho do Boomerang, reservado para séries divertidas, ganha um novo integrante: “A Rádio Livre de Roscoe”. O programa conta a vida de quatro adolescentes criativos que resolvem lançar uma estação de rádio alternativa. 
Unidas pela intenção de expressar-se livremente usando uma rádio alternativa só para gente da idade deles, as vidas de quatro diferentes jovens são cruzadas nessa nova série do canal. O programa dá vez e voz, literalmente, a essa geração, que fala sobre música, desejos, medos e sonhos. 
Nos finais de semana, o Boomerang convida toda a família para sentar-se confortavelmente no sofá e conferir uma seleção de bons filmes. Nos dias 4 e 6 de agosto o Boomerang exibe “Conta Comigo”, tocante história de Stephen King com River Phoenix no elenco. 
Ainda neste mês, entra em cartaz a famosa saga “Karatê Kid”, que mostra o caminho trilhado pelo personagem vivido por Ralph Macchio a fim de tornar-se um campeão. 
O primeiro “Karatê Kid” será exibido nos dias 11 e 13, e os três demais filmes da saga poderão ser vistos nas sextas e domingos seguintes.  

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Tv Tudo 

