Motoristas da Viação São Geraldo entram em greve
<b>  </b>
 
Os motoristas da Viação São Geraldo, que impediram na noite de ontem a saída dos veículos de duas garagens, em Viana e Guarapari, paralisaram as atividades. A categoria reivindica, entre outros benefícios, melhores condições de trabalho e manutenção dos veículos.  
O motorista e delegado de base do Sindicato dos Trabalhadores em Transportes Rodoviários do Espírito Santo (Sindirodoviários), Antônio Carlos Silva Nunes explicou que a situação no alojamento em Viana é precária. No local, segundo ele, é possível ver os colchões rasgados e os banheiros sujos.
“Já acionamos até a Vigilância Sanitária de Viana, que solicitou à empresa a troca do bebedouro, pois a equipe constatou a presença de fezes e pêlos de ratos na água, mas até o momento não houve mudança”, afirmou.
Outro ponto que os motoristas reivindicam é a manutenção dos veículos. “Se durante uma viagem um equipamento quebrar, nós somos punidos. Temos que pagar pelo prejuízo. Mas a empresa não faz a manutenção nos carros. Isso é um absurdo”, disse um diretor de base do Sindirodoviários, Sérgio Gomes Dally.
Outros quatro sindicalistas tentaram impedir, na noite de ontem, a saída dos ônibus da garagem em Guarapari. 
“Estamos lutando pelos nossos direitos. A Polícia Militar chegou e algemou um dos representantes do sindicato”, contou um dos diretores de base do Sindirodoviários Daniel de Araújo.
O diretor de honra do sindicato, Carlos Alberto Mazoni, explicou que a paralisação, que começou ontem, deve continuar por tempo indeterminado. 
“Além de todas as reivindicações citadas acima, queremos a volta de um motoristas que, ao lutar pelos seus direito, foi demitido”, disse.
A Viação São Geraldo informou que não iria se pronunciar, pois as reivindicações não estão sendo feitas pelo Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários de Cariacica e Viana (Sintrocavi), que representa a categoria.
O presidente do Sintrocavi, César Aldano, disse que ficou surpreso com a notícia e desconhece o movimento. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

