Gravações de \"Alma Gêmea\" a todo vapor
<b>  </b>
 
De feia, Carrancas não tem nada. Apesar do nome – que faz lembrar aquelas esculturas medonhas que ficam na proa dos barcos no Rio São Francisco para espantar os maus espíritos –, a cidade mineira é de uma beleza exuberante. 
Localizada a 275km de Belo Horizonte, Carrancas é famosa pelas suas mais de 20 cachoeiras e quedas d’água. Muitas delas, inclusive, serviram de cenário para a gravação das primeiras cenas de “Alma Gêmea”, a próxima novela das seis da Globo, que substitui “Como uma Onda” em 20 de junho.
Na ainda inexplorada Carrancas, o diretor Jorge Fernando ambientou a tribo indígena de Serena, personagem de Priscila Fantin. 
“Felizmente, consegui o unir o útil ao agradável na semana em que passei em Carrancas. Um banho de cachoeira, por exemplo, era sempre bem-vindo e reconfortante”, entrega Priscila Fantin, que volta a protagonizar uma trama de Walcyr Carrasco. Em “Chocolate com Pimenta”, ela interpretou a dissimulada Olga. 
Ambientada nos anos 40, “Alma Gêmea” tem início quando Rafael e Luna, personagens de Eduardo Moscovis e Liliana Castro, se conhecem, se apaixonam e se casam. Ele é botânico e ela, bailarina. Certo dia, após assistirem a um espetáculo no Teatro Municipal de São Paulo, são abordados por dois assaltantes na rua. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Tv Tudo 

