Negada a liberdade para coronel 
<b>  </b>
 
O desembargador Antônio José Miguel Feu Rosa negou ontem a liminar do pedido de habeas- corpus impetrado em favor do coronel Elvio Rebouças, chefe da Segurança da Assembléia Legislativa, preso na quinta- feira. Ele é acusado de resistir ao cumprimento de decisão judicial ao impedir a entrada da oficial de Justiça Fernanda Morgado Horta Corrêa no plenário do Legislativo na segunda- feira, quando ocorria a sessão para eleição da nova Mesa Diretora. Para o desembargador, segundo seu despacho, conceder liminar, em petição de habeascorpus, somente quando se tratar de abuso de poder ou ilegalidade da prisão o que, na avaliação de Feu Rosa, situações às quais o coronel Rebouças não foi submetido. Na tarde de ontem, o advogado do oficial, Hélcio Joaquim Correia Mesquita, também ingressou com pedido para libertar os seguranças César Augusto Brandão Soares, Wendel Moreira dos Santos e Antônio Agostinho Anholetti, presos sob as mesmas acusações do coronel Rebouças. Entretanto, segundo a assessoria do Tribunal de Justiça, o desembargador Feu Rosa ainda não manifestou-se em relação aos outros três denunciados pelo Ministério Público Estadual (MPE).   

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

