A Radical Chic do Kit
<b>  </b>
 
Ai, ai, Luana Piovani é mesmo uma sortuda: na sua coleção de gostosos estão Marcos Palmeira, Rodrigo Santoro, Cristiano Rangel, Caco Ricci (“um D-E-US”), Paulinho Vilhena (“projeto de Tudo”) e por aí vai. Para as meninas do Kit Básico da Mulher Moderna (<www.kitbasico.blogger. com.br>), isso é uma tremenda injustiça. “Umas com tantos, outras com tão pouco”, suspira Cristiane Ramalho. Sim, o Kit é uma piada. Querem ver? Tem uma campanha para maltratar manés (elas ensinam como deixá-los no chinelo), uma edição de fotos de flagrantes da noite e uma lista de coisas que só uma mulher consegue (como, por exemplo, passar a vida inteira lutando contra o próprio cabelo). Não é radical?   

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 04 
Editoria: Família 

