Música, bagunça e diversão no Boomerang
<b>  </b>
 
O canal pago Boomerang tem um espaço reservado para as crianças pequenas: o Mini TV. Em outubro, os telespectadores mirins terão motivos a mais para curtir o bloco, com a chegada da família encantadora de coelhinhos de “Os Coelhinhos Bellflower”. 
Chegam também ao canal novos episódios de “Tom, o Trator”, e de “As Aventuras de Dona Aranha”. Já os adolescentes poderão aproveitar “A Rádio Livre de Roscoe”, uma série que cruza a vida de quatro adolescentes criativos depois de resolver lançar uma rádio alternativa.
“A Rádio Livre de Roscoe” será exibido aos domingos, das 16 às 18 horas, e das 21 às 23 horas, e de segunda a sexta, às 23 horas. 
Escola pode ser algo complicado para um adolescente. Nessa fase, querem ser reconhecidos pelo que são, pensam e acreditam. Para atender a esse desejo, um grupo de adolescentes resolveu criar sua própria rádio na escola, a fim de ganhar um veículo para livre expressão. 
Essa turma, além das tarefas da rádio, precisa também lidar com as obrigações da escola, paixões e outras ocupações típicas de gente dessa idade. É muito trabalho, mas, no final, parece valer a pena. 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Tv Tudo 

