Protesto com pneus vazios na rodoviária
<b>  </b>
 
Os motoristas da Viação São Geraldo esvaziaram pneus de alguns ônibus na Rodoviária de Vitória, ontem, em protesto pela demissão de um motorista  e melhores condições de trabalho.
Os protestos, que acontecem desde a última terça-feira, devem continuar. A assessoria de imprensa da São Geraldo informou que alguns sindicalistas furaram os pneus dianteiros de dois ônibus da empresa. A Polícia Militar foi acionada. 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

