Começa hoje visita a São Cristóvão
<b>  </b>
 
A equipe de A Tribuna com Você chega hoje a São Cristóvão, Vitória, para os moradores apontarem os problemas e reivindicarem melhorias para o bairro.
Eles também poderão sugerir reportagens diretamente com a equipe ou escrever as dicas e depositá-las na urna que está na Banca do Lolão, próximo ao campo de futebol.
Além de destaques do comércio, os leitores do maior jornal do Estado ficarão conhecendo, também, sobre a história de fundação e desenvolvimento do bairro. Os 6 mil habitantes vão poder enviar perguntas para o prefeito de Vitória, João Coser (foto). 
Os moradores mais antigos vão contar as lembranças do bairro, que fica próximo à Joana Darc, Santa Marta e Tabuazeiro. O Parque Municipal de Barreiros, conhecido como Hortinho, é uma as opções de lazer da comunidade.
Os jogos de futebol no Campo do Lolão fazem muito sucesso. É comum ver gente de todas as idades e em várias noites, agitando a torcida. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

