Bolsa-Família ameaçada em 15 municípios
<b>  </b>
 
O Espírito Santo ainda não informou a freqüência escolar de 15 municípios, em razão de problemas de acesso ao sistema que afere o comparecimento dos alunos às salas de aula. A entrega da freqüência é a principal condição para o recebimento do benefício do Programa Bolsa-Família, do governo federal. 
O total de alunos no Estado cujas informações não foram repassadas ao Ministério da Educação é de 46.826. O MEC prorrogou o prazo até 19 de junho para a apresentação da freqüência dos estudantes da rede pública. Ao todo, no Brasil, cerca de 
1.400 municípios encontram-se na mesma situação.

Os municípios

Afonso Cláudio
Alto Rio Novo
Baixo Guandu
Cariacica 
Conceição da Barra 
Dores do Rio Preto 
Governador Lindenberg 
Ibatiba
Iconha
Marechal Floriano
Boa Esperança
Muniz Freire
Sao José do Calçado
Sooretama 
Vargem Alta 
Fonte: MEC. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

