Negado recurso de deputados
<b>  </b>
 
Na tentativa de escapar de uma eventual decretação de prisão, os deputados Marcos Gazzani (PGT) e Gilson Amaro (PPB) entraram com um pedido de habeascorpus preventivo no Superior Tribunal de Justiça (STJ), em Brasília, mas não obtiveram êxito. O presidente do órgão, Nilson Naves, indeferiu ontem pedido de liminar aos deputados que solicitaram, na sexta-feira, a expedição de salvo conduto e o trancamento de ação penal em tramitação no Tribunal Regional Federal da 2ª Região, no Rio de Janeiro. Na defesa, Gazzani e Amaro alegaram que estão sendo “ameaçados de sofrer coação em sua liberdade de locomoção por parte do desembargador federal Ney Moreira da Fonseca”, para quem foram distribuídos os autos do processo penal. A defesa considerou que o Ministério Público Federal ofereceu evasiva denúncia por improvável prática de variados ilícitos penais e, no caso dos deputados, por fantasiosas conclusões, requerendo fossem eles tidos como incursos nas acusações de corrupção e lavagem de dinheiro.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

