Partos pelo SUS no Hospital dos Ferroviários
<b>  </b>
 
As gestantes que precisam de partos normais podem procurar o Hospital dos Ferroviários, em Vila Velha, que está realizando o procedimento normalmente. A instituição só não realiza cirurgias que necessitam de anestesia – nesse caso, é acionada uma ambulância disponibilizada pela Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) para transferência do paciente.
O Hospital dos Ferroviários é uma das sete instituições filantrópicas afetadas pelo descredenciamento dos anestesistas que atendem pelo Sistema Único de Saúde (SUS). Além dele, estão sem especialistas os hospitais Santa Rita, Pediátrico e Pró-Matre, em Vitória; Santa Casa de Misericórdia e Evangélico, em Vila Velha; e Materno-Infantil São João Batista, em Cariacica.
A maternidade do São João Batista também foi reaberta, e realiza, desde sexta, partos normais. A Pró-Matre, em Vitória, continua com as portas fechadas. De acordo com funcionários da maternidade, nenhuma gestante procurou o hospital ontem.
Sai hoje, no Diário Oficial, o edital de convocação dos 19 anestesistas aprovados em concurso público, que irão atender nos hospitais filantrópicos por causa do descredenciamento de 56 especialistas. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

