Passagem a R$ 1 hoje no Transcol
<b>  </b>
 
Quem andar de ônibus hoje na grande Vitória vai pagar apenas R$ 1,00. A promoção vale para os veículos das linhas municipais de Vitória e do Sistema Transcol, em comemoração ao aniversário da capital capixaba.
Tem direito à tarifa reduzida apenas quem pagar a passagem em dinheiro, e nos ônibus das linhas convencionais de Vitória, que custam normalmente R$ 1,55, e nas linhas troncais (R$ 1,80) e alimentadoras (R$ 1,50) do Transcol. Ficam de fora os seletivos. A promoção começou ontem, em comemoração ao Dia da Independência. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

