Ação para vagas gratuitas
<b>  </b>
 
O vereador Luciano Rezende (PPS) promete ir hoje ao Ministério Público protocolar uma representação contra a Prefeitura de Vitória. Ele quer garantir estacionamento gratuito nos estabelecimentos comerciais da capital.
O projeto de lei de sua autoria que proíbe a cobrança de estacionamento em shoppings e hipermercados foi vetado ontem em votação na Câmara.
“Para a prefeitura liberar a licença para a construção de um edifício é essencial que haja vagas gratuitas”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

