Petistas oficializam rompimento
<b>  </b>
 
O presidente regional do PT, João Coser, anunciou ontem que o partido rompeu oficialmente com o PL no Estado devido ao fato dos deputados liberais Robson Vaillant e Cláudio Thiago não terem votado na chapa encabeçada pelo petista Cláudio Vereza na disputa pela presidência da Assembléia Legislativa. De acordo com Coser, a decisão foi comunicada ontem mesmo ao presidente nacional do PT, José Genoino, e não abala a aliança firmada em nível nacional com o PL que conta, inclusive, com o vice-presidente da República, José Alencar. “A relação nacional é consistente e não sairá abalada. Aqui, entretanto, houve uma quebra de confiança e nossa relação está estremecida. Não sei como poderemos superar isso”, explicou Coser. O líder petista lembrou que não cabe qualquer tipo de cobrança à Executiva Nacional do PL, quando a traição ao acordo ocorreu em nível local. Segundo Coser, em várias ocasiões o partido solicitou ao presidente regional do PL, senador Magno Malta, que retirasse a candidatura do pastor Robson Vaillant, mas não foi atendido. Além disso, segundo ele, os números – o petista Cláudio Vereza obteve apenas 11 votos – e vários fatos comprovam que o PL traiu a confiança dos petistas. Indagado sobre como fica a distribuição dos cargos federais no Estado após o rompimento com o PL, Coser alegou que isso está sendo discutido internamente. Ele explicou, também, que as composições para as futuras eleições caberá ao tempo resolver. Nos bastidores do PT, a informação é de que a política agora será de “pão e água” para os liberais podendo haver, inclusive, revira-volta na distribuição dos cargos indicados por eles na Codesa e no DNIT,entre outros.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

