PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Grandes auditorias perdem mercado

Os escândalos contábeis que atingiram gigantes como Enron e Parmalat têm ajudado pequenas e médias auditorias a conquistar uma fatia de mercado que antes pertencia às grandes do setor, as chamadas “Big Four” (Deloitte, Price, Ernst & Young e KPMG).
Segundo estudo do IAB (International Accounting Bulletin), um instituto internacional especializado no segmento, as pequenas e médias companhias registraram um crescimento de aproximadamente 50% no faturamento em 2004, em comparação ao ano anterior. Já as quatro grandes tiveram um aumento mais tímido: cerca de 25%.
Para o diretor da RCS Auditoria e Consultoria, Raul Corrêa da Silva (foto), o estabelecimento de normas mais rígidas de controle tem contribuído para essa desconcentração.
Atualmente, as grandes controlam 80% do mercado de auditoria e consultorias. “Mas no passado era quase 100%. Nos próximos três anos, esse número deve cair para 60%”.
Pelas novas regras, uma auditoria não pode prestar serviços de consultoria numa mesma companhia.
“Na parte de consultoria, por serem mais flexíveis, as pequenas e médias são muito procuradas. Na auditoria, é mais difícil, porque as marcas contam muito na hora da escolha”.
Segundo ele, o segmento de pequenas e médias empresas também representa um importante filão para as auditorias.
“Essas empresas perceberam que auditoria não é só para apontar problemas. Elas ajudam a fazer a empresa crescer. São cerca de 8.000 potenciais clientes”.
O serviço mais procurado por essas empresas, segundo ele, é o de planejamento tributário. De acordo com o diretor da RCS, alguns empresários perceberam ser mais vantajoso o planejamento à sonegação de impostos.
“Quando sonegam, as empresas têm de esconder tanta informação que ficam sem saber o que existe de fato no negócio delas”.

Conversa de peso
A Abimaq (máquinas), em conjunto com outras associações empresariais, grandes investidores e o BNDES, realiza hoje um encontro para viabilizar novos projetos de investimentos no país.
São investimentos que ultrapassam US$ 20 bilhões nos próximos cinco anos.
Sentam-se à mesa Abinee (componentes eletrônicos), Abdib (indústria de base), Bracelpa (papel e celulose), Abiquim (indústria química) e IBS (siderurgia). A reunião terá ainda a presença de representantes do Ministério do Desenvolvimento.

Tráfego externo
Com a abertura da primeira filial no exterior, em Miami (EUA), a empresa Indaiá Logística Internacional, de Santos (SP), incrementou em 22% o volume de clientes e serviços no primeiro semestre de 2005, ante o mesmo período no ano passado.
A empresa acaba de ser habilitada como operadora de transporte multimodal e pretende abrir novas filiais no nordeste do Brasil.

Pesquisa premiada
A revista americana “Institutional Investor” elegeu, pelo segundo ano, o Credit Suisse First Boston como a melhor equipe de pesquisa do Brasil.
O levantamento foi feito com 130 instituições nacionais e estrangeiras, que gerenciam US$ 47 bilhões de empresas brasileiras.

Crescimento
A parceria da Icatu Hartford com a Mongeral deve transformar a empresa na terceira colocada no ranking das seguradoras independentes.
As metas são chegar ao final de 2006 com faturamento de R$ 205 milhões e 180 mil clientes, 70 mil a mais do que a empresa possui hoje.

Estímulo privado
O presidente da Associação dos Fundos de Pensão de Empresas Privadas, Paulo Tolentino, e o primeiro vice-presidente da entidade, Luís Gonzaga Marinho Brandão, têm encontro marcado em Brasília, amanhã, com Adacir Reis, titular da Secretaria de Previdência Complementar.
A Apep vai entregar ao secretário um conjunto de sugestões, cujo objetivo é estimular a criação e o crescimento de fundações de previdência complementar do setor privado. Entre as sugestões, está a revisão da burocracia atual.

Toque exportador

A Waytec, fabricante nacional de monitores, abriu recentemente oito escritórios comerciais no exterior para ampliar as exportações. A empresa também decidiu criar uma nova empresa nos EUA para evitar ser rejeitada pelo fato de ser de origem brasileira.
“Não queremos ser acusadas de tirar o emprego de americanos”, explica Moisés Nunes (foto), um dos sócios da empresa.
Segundo ele, os monitores sensíveis ao toque são os produtos mais competitivos da empresa. “A tela de cristal líquido virou commodity. Todas as grandes empresas do setor produzem. Não dá para competir”.
Hoje, os monitores sensíveis ao toque representam apenas 30% dos negócios da empresa, mas, nos próximos anos, Nunes espera que esse número chegue a 70%. A empresa visa conquistar 10% do mercado mundial desse produto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>