Novas regras para visita a filhos após separação
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O regime de visita dos filhos menores terá que constar na petição inicial da ação de separação consensual dos pais. 
Essa mudança no Código de Processo Civil  foi  sancionada ontem pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva e estabelece ainda que os cônjuges acertarão a permanência dos filhos em  companhia daquele que não ficar com a guarda, incluindo encontros periódicos regularmente estabelecidos e repartição das férias escolares e dias festivos. 
A proposta de alteração do Código de Processo Civil foi apresentada pelo deputado Sandes Júnior (PP-GO), com base em um projeto anterior do ex-senador Júlio Campos,  que não chegou a ser aprovado no Congresso. 
Segundo o  deputado, muitas vezes, embora a separação seja consensual, os pais acabam se  desentendendo por algum fator posterior e quem tem a guarda impede o outro de ver os filhos. E, para resolver a situação, o cônjuge tem de fazer uma nova ação, congestionando a Justiça. 
“Eu vejo que algumas pessoas se separam numa boa,  mas lá na frente têm algum  problema e quem tem a guarda segura as visitas. Incluindo o acordo na petição inicial,  esse problema não existirá. Acaba com os problemas  futuros do casal e diminuiu o número de processos na Justiça”, disse Sandes Júnior. 
Segundo o deputado, alguns juízes sugerem que os advogados coloquem na ação de separação o acordo sobre as visitas,  mas, como não era lei,  em muitos casos podia ser contestado na Justiça.
Ele lembra ainda que,  a partir da mudança no Código de Processo Civil, os pais vão gastar menos dinheiro, porque não terão de contratar advogado para entrar na Justiça cobrando as visitas aos filhos menores. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

