PM decide paralisação hoje
<b>  </b>
 
Representantes da Associação dos Cabos e Soldados da Polícia Militar se reúnem hoje, a partir das 10 horas, com o governo do Estado para decidir se entram em greve geral ou não. Já os oficiais da PM negociam reajuste salarial com o governo na semana que vem.
O soldado Flávio Gava, diretor jurídico da associação, não quis comentar quais serão as propostas alternativas que serão apresentadas ao governo, mas garantiu que os policiais militares não vão mais equiparar os pedidos aos dos policiais civis.
“Vamos levar propostas alternativas ao governo, mas não de equiparação com a Polícia Civil. O governo falou que não vai poder equiparar agora, que só vai ser possível dar 8%, então para não termos que radicalizar vamos usar o bom censo para tentar fechar um acordo”, disse o diretor.
Durante as negociações da categoria, o governo ofereceu um reajuste de 8% para os PMs, o mesmo oferecido aos policiais civis.
Em protesto, no último dia 6, os policiais militares iniciaram uma operação padrão em todo o Estado. Eles reclamavam da carência de equipamentos como coletes à prova de balas, e também das condições das radiopatrulhas.
“Queremos fechar um acordo com o governo amanhã (hoje) para evitar qualquer mal maior. O nosso objetivo é proteger os interesses da nossa categoria, mas também não prejudicar a população capixaba”, afirmou o soldado Flávio Gava. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

