Mulambo se dá mal
<b>  </b>
 
Mulambo (Gian Bernini) nunca havia mostrado tanto interesse por uma gata como pela bela Camilla (Marcella Valente) em “Malhação”. Assim que a viu no clube, não conseguiu mais esquecer aquele sorriso.
O problema é que Camila é um tanto interesseira. Ela só fica a fim de Mulambo quando descobre que ele mora numa mansão e que seu pai é o dono da Pró-Esporte. Só que é tudo mentira do rapaz.
Por causa das mentiras, Mulambo vai se meter na maior confusão, pois Camila quer que o rapaz a leve em seu carro importado para uma festa. 
Mulambo fica preocupado, pois não sabe nem dirigir. Mas este é um mero detalhe. Ele avisa para Camila que irá buscá-la na hora marcada e fim de papo.
No desespero, Mulambo até arranja um livrinho da auto-escola e decora todas as leis de trânsito. Ele treina (em sua imaginação, é claro) várias manobras. 
Quando acha que pode haver uma saída, Mulambo encontra sua deusa grega no Giga e descobre que a festa é na Rua dos Aflitos, aquela que tem o maior ladeirão. 
O skatista fica histérico, mas não desiste. Resultado: bate o carro num poste, perde a pretendente e fica proibido de andar de skate. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Tv Tudo 

