Planalto Serrano é o destaque da semana
<b>  </b>
 
O projeto A Tribuna com Você chega hoje ao bairro Planalto Serrano, na Serra. O local, com cerca de 14.600 habitantes, será o destaque da semana. A comunidade poderá reivindicar melhorias e apontar os problemas da região durante a série de reportagens.
Além de falar diretamente com os repórteres do maior jornal do Estado, os habitantes poderão indicar e sugerir matérias diretamente com os líderes comunitários, que representam os blocos A, B e C de Planalto Serrano.
Outra opção será depositar as dicas nas urnas de A Tribuna Com Você, que vão ficar no bairro durante a semana. A comunidade também poderá formular perguntas para o prefeito Audifax Barcelos. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

