A TribunA hoje em Porto Novo
<b>  </b>
 
A equipe de A Tribuna com Você retorna a Porto Novo, em Cariacica, quatro anos depois da última visita ao local. Até sexta-feira, o maior jornal do Estado vai publicar os problemas e os destaques do bairro.
Os moradores poderão sugerir reportagens falando diretamente com a equipe ou deixando as dicas por escrito na urna que está na Padaria do Dino.
Os principais empreendimentos, as novidades e as dificuldades do setor econômico vão ser divulgados amanhã. 
Durante a semana, os leitores vão acompanhar, ainda, a história do bairro, as opções de lazer e os destaques culturais, além dos problemas. 
Todas os problemas vão ser enviados aos órgãos responsáveis. Os moradores também poderão enviar perguntas ao prefeito de Cariacica, Helder Salomão. As respsotas serão publicadas no quadro “Moradores Entrevistam o Prefeito”. 
Porto Novo fica próximo a Porto de Santana, Aparecida, Flexal I e Retiro Saudoso. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

