NOVELAS
<b> Traição à vista

Cansado do gênio difícil de Anna, Miroel se envolve
com Márcia nos próximos capítulos de “Páginas da Vida” </b><br>
 <br>
Márcia (Helena Ranaldi) e Miroel (Ângelo Antonio) começam a dar sinais, ainda tímidos, de entrosamento em “Páginas da Vida”. Ao notar o clima de amizade entre o casal, Anna (Deborah Evelyn) tem uma crise de ciúmes e ameaça pedir a separação ao marido.
De início Miro garante que a mulher está exagerando, até que também explode com tanta desconfiança e arruma suas malas para sair de casa, confessando que em todos esses anos de casamento a traiu apenas uma vez.
Anna arma um escândalo após a confissão do marido e lhe faz sérias ameaças, como separá-lo do convívio com Giselle (Pérola Faria). Miro reavalia sua decisão e tenta salvar o casamento. 
Apesar da crise, o casal se esforça para se entender e viaja junto com a filha para esquecer tantos problemas. Mas uma tragédia vai aproximar novamente Márcia e Miro. 
Gustavo (Antonio Calloni) morre no atentado às torres gêmeas, em Nova Iorque, deixando Márcia viúva. Cinco anos de passam e ela encontra consolo no ombro amigo de Miro, que já não suporta mais o gênio difícil da mulher.
Os dois se entregam à paixão, para desespero de Anna, que fará da vida do ex-marido um verdadeiro inferno. Nessa crise toda nem Giselle será poupada. A jovem, já com 15 anos, sofrerá com a marcação da mãe, mas a contestará o tempo todo.

Milu humilha Leona 
A ambição de Milu (Marília Pêra) é tanta que ela não hesita duas vezes em punir a filha por um deslize em “Cobras & Lagartos”. 
Mergulhada numa maré de azar, Leona (Carolina Dieckmann) terá seu caso com Estevão (Henri Castelli) descoberto por Bel (Mariana Ximenes) e ainda será expulsa de casa pela própria mãe.
Depois de ser humilhada pela prima – que joga na sua cara uma tigela cheia de sopa e desmascara os amantes, Leona ainda enfrenta a fúria da mãe. 
Milu xinga a filha dizendo que ela foi amadora demais por se deixar flagrar por Bel, e que isso colocará em risco todos os planos de se apoderar da fortuna da prima.
Sem remorso, ela expulsa a filha de casa e diz para ela se virar com Estevão. Irada por passar tanta humilhação, Leona não perde tempo e procura o rapaz, afirmando que eles não podem desanimar justamente agora e precisam urgentemente bolar um plano para matar Bel, tal qual fizeram com Omar (Francisco Cuoco). <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>