Mãe abandona bebê de 2 dias em hotel
<b>  </b>
 
RIBEIRÃO PRETO – Uma menina de dois dias foi abandonada pela mãe em um quarto de hotel, no sábado, em Igarapava (SP). Funcionários só perceberam o abandono na manhã de ontem.
Segundo a polícia, a mulher deu à luz na noite de sexta na maternidade municipal e recebeu alta no sábado. 
De acordo com um funcionário do hotel Paulo Stuki, às 16 horas, ela saiu do hotel dizendo que iria ao supermercado e não voltou mais. Ontem, como o bebê chorava muito, o pessoal entrou no quarto e chamou a polícia. A menina foi encaminhada à Casa do Aconchego, entidade municipal que acolhe crianças. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

