Prefeituras alegam dificuldades
<b>  </b>
 
O diagnóstico tardio e a dificuldade no controle dos focos do mosquito transmissor da dengue foram os principais motivos apontados pelos municípios para o aumento de casos da doença este ano.
A incidência de dengue no Estado foi considerada alta pelo Ministério da Saúde, com 368,9 casos para cada 100 mil habitantes. A média do País é de 106,5.
A Serra teve mais casos, com 2.577 notificações desde janeiro, sendo uma de dengue hemorrágica. A técnica do Programa de Controle da Dengue, Ana Maria Rodrigues Ferreira, ressaltou que as ações de controle estão sendo intensificadas e que 90% dos médicos e enfermeiros da rede receberam treinamento para o diagnóstico.
Em Vila Velha, onde foram registrados mais casos de dengue hemorrágica – sete, com uma morte – foram notificados 2.011 diagnósticos de dengue, desde janeiro.
A coordenadora da Vigilância Epidemiológica do município, Gilsa Aparecida Pimenta Rodrigues, observou que novos agentes de combate à dengue estão sendo capacitados, para que possam orientar a população.
Além disso, informou que o município conta com carros fumacê, mas que o maior controle deve ser dos focos, já que o inseticida só atinge mosquitos adultos.
Quanto à morte registrada no município, ela explicou que o paciente tinha outros problemas de saúde, e recebeu toda a assistência. “Mas a dengue realmente esteve diferente, com uma evolução e agravamento mais rápido”, observou.
O secretário de Saúde de Cariacica, Ricardo Baptista, observou que estão sendo identificados os focos nos bairros, para que o controle do mosquito seja maior.
Ele observou que, há 40 dias, os carros fumacê do município tiveram que parar por falta de combustível, mas que o problema já foi solucionado.
Em relação às duas mortes por dengue hemorrágica, ele acredita que o diagnóstico tardio contribuiu para o problema. “Os pacientes já buscaram atendimento em estado grave”, explicou.
Para a subsecretária de Saúde de Vitória, Elizabeth Kulnig, as duas mortes registradas no município ainda precisam ser confirmadas por exames de laboratório e uma análise mais rigorosa, porque os pacientes tinham outros problemas de saúde. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

