Corte de casuarinas vai mudar visual de avenida
<b>  </b>
 
A paisagem da avenida Fernando Ferrari, em Vitória, já começa a ficar diferente em 15 dias, quando serão cortadas todas as árvores que ainda restam no trecho da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), onde será construída uma nova pista
O secretário de Desenvolvimento da Cidade de Vitória (Sedec), Kleber Frizzera, explicou que somente as árvores da espécie casuarina serão cortadas. 
As espécies nativas também serão retiradas da faixa de terreno liberada para a obra, mas serão replantadas em outras áreas do campus.
O secretário informou também que uma comissão foi formada para agilizar a obra, prevista para 15 meses, e estudar formas de causar menor transtorno para a população, como interdição no trânsito, corte de energia elétrica e de fornecimento de água na região.
“A curto prazo, não haverá desvio no trânsito, porque o trabalho deve ficar somente na área da Ufes, pelo menos por dois meses. Mas ainda estamos ajustando o cronograma. Estamos buscando todas as alternativas para não haver nenhuma interdição no trânsito, nem desvio por dentro de Jardim da Penha”, afirmou.
Frizzera adiantou que, nos próximos dois meses, também será assinada a ordem de serviço para a construção da nova Ponte da Passagem, que já foi licitada e levará 12 meses para ficar pronta, sendo inaugurada junto com as nova avenida, que ganhará uma pista a mais em cada sentido
A avenida Fernando Ferrari também será elevada na altura da rua Hugo Viola, passando sobre o novo cruzamento que dará acesso à Ufes.
Antes da conclusão da nova obra, que conta com recursos do Estado e do município, a prefeitura vai construir também mais uma pista na rua Dona Maria Rosa e um novo acesso na Reta da Penha. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

