André Carloni é o destaque da semana
<b>  </b>
 
A partir de hoje os moradores de André Carloni, no município da Serra, serão os entrevistados para o projeto A Tribuna Com Você. Até sexta-feira uma série de matérias será publicada sobre a comunidade.
Além de falar diretamente com a equipe de reportagem, os moradores podem sugerir matérias e fazer reivindicações por escrito. Basta depositar o bilhete na urna do projeto, que está na Banca Praça da Paz.
O comércio local e a economia de André Carloni estarão em destaque na reportagem de amanhã. Ao longo da semana, a história do bairro, os artistas da comunidade, as opções de lazer e os destaques culturais também vão ocupar uma página do jornal mais lido do Estado.
Já os problemas serão apontados na última reportagem da série, que será publicada na sexta-feira.
André Carloni tem cerca de 10 mil habitantes e dois mil imóveis.
O bairro é formado por condomínios de edifícios populares e fica próximo às comunidades de Sossego, Carapina e Carapina Grande.
O presidente da Associação de Moradores, Maciel Laranjeiras, adiantou que a população está ansiosa com a conclusão das obras do ginásio poliesportivo, que está sendo construído. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

