Vacinação de cães contra  raiva hoje
<b>  </b>
 
Hoje é dia de vacinar cães e gatos contra a raiva. Os animais devem ser levados a um dos postos de vacinação espalhados por todo o Estado entre as 8 horas e as 17 horas.
As pessoas que não puderem levar seus bichinhos nos postos hoje devem procurar os Centros de Controle de Zoonoses ou a Unidade de Vigilância Ambiental de seus municípios para que eles não deixem de ser imunizados.
No entanto, a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) alerta que é importante e mais fácil para as pessoas vacinarem seus animais domésticos hoje, uma vez que há um maior número de postos disponíveis.
A meta da campanha é imunizar 80% dos animais de estimação no Estado, totalizando 383.683 cães e 70.660 gatos. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

