De olho no passado
<b>  </b><br>
 <br>
Caio Blat se cansou de ser moderninho. Tanto que recusou um papel cômico na contemporânea “Cobras & Lagartos”, novela das sete da Globo, para entrar na pele do abolicionista Mário, em “Sinhá Moça”. 
Preferiu a seriedade da novela de época, ainda mais após ter feito bastante sucesso no papel do maquiador Abelardo Sardinha, de “Da Cor do Pecado”, de João Emanuel Carneiro, autor também de “Cobras”. 
“Queria resgatar um pouco um certo comportamento de época e acabei ficando em ‘Sinhá Moça’”, explica. Desde o ano 2000, em “Esplendor”, novela das seis ambientada nos anos 50, onde fazia um vilão rebelde no gênero James Dean, Caio só fez comédias em histórias atuais. 
“É muito arriscado fazer várias novelas e ficar com aquela mesma cara desgastada. Foi uma variação muito legal que eu pude fazer”, argumenta.
Esta situação profissional de Caio, que pode até escolher o papel que vai fazer, é singular para um ator tão jovem. Mas neste caso, os 25 anos de idade não expressam com exatidão sua experiência. “Comecei menino, mas confesso que nem levava isso muito a sério”, brinca. 
Paulistano, começou a carreira em sua cidade natal, trabalhando na TV Cultura, com apenas 12 anos. Aos 14, vieram as novelas no SBT: “Éramos Seis”, “As Pupilas do Senhor Reitor” e “Fascinação”. 
Aos 18, quando ele pensava em prestar vestibular, surgiu o convite para ir para a Globo com a minissérie “Chiquinha Gonzaga”. “Posso dizer que isso determinou a minha carreira”, conta.

Saiba mais

• Caio Blat nasceu em São Paulo, no dia 2 de junho de 1980.

• O primeiro trabalho de Caio Blat na TV foi na TV Cultura, no programa “No Mundo da Lua”, em 1992, então com 12 anos. O ator contracenava com Antonio Fagundes.

• Caio gosta de trabalhos de época. Começou com “Éramos Seis”, emendou em “As Pupilas do Senhor Reitor” e “Fascinação”, todas no SBT. 
Na Globo passou pela minissérie “Chiquinha Gonzaga” e alguns anos depois, a novela “Esplendor”. Agora, está em “Sinhá Moça”.

• Além de novela e teatro, Caio estará em quatro filmes que ainda serão lançados. Um deles, “Proibido Proibir”, entra em circuito ainda este semestre, na Espanha.

• O ator está em cartaz no Rio com a peça “Mordendo os Lábios”, de Hamilton Vaz Pereira, junto com Mel Lisboa. Quando acabarem as gravações da novela, ele viaja pelo país com o espetáculo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>