Ônibus são queimados no Recife
<b>  </b>
 
RECIFE – Mais de 30 ônibus depredados, trânsito fechado em ruas centrais, comércio sem funcionar, pedestres e passageiros de coletivos assustados, prisões, feridos, tumulto, confronto com a Polícia Militar. 
Tudo isso ontem pela amanhã, no centro do Recife, quando centenas de estudantes revoltados tomaram conta das ruas em protesto contra o reajuste de 9,55% na passagem de ônibus. 
O movimento reivindica a suspensão do aumento – a passagem mais barata passou de R$ 1,50 para R$ 1,65 – e passe livre para os estudantes. 
A Polícia Militar, que havia se limitado, a princípio, a acompanhar os manifestantes, passou a interferir diante do vandalismo. “A partir de agora não estamos tratando com estudantes, mas com marginais”, afirmou o coronel Luiz Meira, do Batalhão de Choque. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

