Remédio falsificado contra impotência
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Três lotes falsos do medicamento Ciallis, contra a disfunção erétil, estão sendo vendidos nos Estados de São Paulo, Minas Gerais e Mato Grosso do Sul. Alguns dos remédios falsificados foram apreendidos. 
Estavam sendo vendidos em farmácias e foram descobertos após denúncias de consumidores que reclamaram que não tiveram a ereção esperada. 
Na última sexta-feira, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) determinou a apreensão e a inutilização, em todo o País, dos três lotes falsificados do medicamento. O verdadeiro é fabricado pela empresa Eli Lilly do Brasil Ltda. 
Os lotes falsificados são de números A115541, A053787 e A115551. No caso do último, até o número do lote é falso. Os principais sinais de falsificação estão nas datas da fabricação e da validade. Por exemplo, o lote original nº A115541 foi fabricado em setembro 2004 e é válido até 2006; já o falso consta como data de fabricação setembro de 2005 e vale até agosto de 2007. 
Outra forma de identificar o remédio falsificado é que, na caixa do original, há uma tinta reativa que ao ser friccionada com um metal revela o texto “Lilly Qualidade”. Já o falso tem uma tinta branca que, ao ser raspada, fica escura e aparece apenas a palavra “Lilly”.
Segundo o farmacêutico Carlos Alberto Cavalcanti Gallindo Filho, técnico da Anvisa, investigações preliminares mostram que uma parte do Ciallis falso entrou no Brasil pela fronteira do Paraguai. “A polícia parou um sujeito pensando que estava com droga. O veículo estava cheio de caixas dobradas, bulas e comprimidos. Um kit Ciallis.”
Denúncias sobre o remédio falso podem ser feitas no SAC do laboratório Eli Lilly (0800-709-3636), à Anvisa (e-mail inspecao@anvisa.gov.br) ou Vigilância Sanitária. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

