Mostre sua cara
<b>  </b>
 
Com a evolução da telefonia via internet, as câmeras estão entre os itens mais procurados deste final de ano. O modelo Drop (R$ 84,00), da Gotec, possui 100 Kpixels de resolução, captura 25 quadros por segundo e é ideal para realização de vídeoconferências, vídeo chats e gravação de vídeos. 
Outro modelo que vai agradar em cheio aos usuários de programas de mensagens instantâneas é a WebCam Live! Motion (R$ 799,00), da Creative, capaz de capturar imagens panorâmicas de alta resolução com um fácil clique. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Informática 

