LAIR RIBEIRO
<b>  </b><br>
 <br>
O que é que você tem em sua cabeça?

Hemisfério Direito 
Posterior 

Fazer conjuntamente! Depois de saber com quem podem contar e de discutir o relacionamento do grupo, as pessoas com essa predominância concluem: “Vamos fazer juntos!” E a ação deve, necessariamente, ter muita diversão, celebração, sentimento e harmonia; do contrário, nada feito. 
Estamos falando de pessoas que gostam de preservar a cultura, têm metas sociais definidas e se interessam, acima de tudo, em promover a harmonia, o que conseguem sendo cooperativas, harmoniosas, comunicativas e espontâneas.
Entretanto, como pretendem a harmonia e colocam a felicidade acima dos resultados, estas pessoas encontram mecanismos escapistas para manter o conseguido, podendo esconder os conflitos e manipular por meio dos sentimentos.
Não têm nada contra mudanças, desde que sejam divertidas e envolvam todo um grupo, pois não gostam de colocar em risco as tradições nem a comunidade.
Ficam estressadas quando não podem conduzir a dinâmica do grupo de acordo com seus interesses e, então, rebelam-se contra autoridades, começam a ter dificuldade com a ação e, para evitar mudanças que possam interferir ainda mais nos seus interesses, tendem a manter sistemas obsoletos.
Como a ação dessas pessoas está centrada na obtenção imediata de prazer, elas podem estimular outros quadrantes cerebrais começando a estudar sobre o futuro ou aprendendo alguma nova tecnologia, por exemplo. 
Também lhes será proveitoso dispor-se a ouvir mais e deixar as pessoas argumentarem, estudar os objetivos da organização à qual pertençam ou comprometer-se com a pontualidade em tudo durante um mês.
Quer Evoluir?
Faça alguma atividade individual. Certamente, isso, para você, é um verdadeiro desafio, mas vale a pena. Até mesmo o relacionamento com as outras pessoas melhora muito depois que aprendemos a conviver conosco.
Comece anotando possíveis atividades. Jogar tênis é uma delas: muito embora tenha um parceiro na quadra, seu desempenho só depende de você.
Se quiser estimular muito mais do que o contato com você mesmo, parta para um trabalho prático de organização: depois que anotar as possíveis atividades de prática individual, avalie cada uma delas, escolha uma para desenvolver e descreva, na medida do possível, as etapas necessárias à sua realização.
A seguir, coloque esta atividade na sua agenda, programando o dia (ou os dias) em que irá realizá-la. 
Tenha tudo por escrito, de forma sistemática e concreta. Sinta-se estabelecendo um método para concretizar alguma coisa muito boa para você.

“Parta para um trabalho prático de organização” <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>