Webcam para notebook
<b>  </b>
 
Com formato um pouco maior que uma pilha AA, a nova WebCam Notebook da Creative Technology tem dimensões reduzidas que cabem no bolso de uma camisa. Apesar do seu tamanho reduzido, a webcam tem alta qualidade e é ideal para videoconferência em notebooks.
“A Creative WebCam Notebook fornece qualidade de imagem e vídeo extraordinária, graças ao seu genuíno sensor VGA CMOS. Você pode utilizá-la em qualquer lugar, basta conectar no dial-up, LAN ou na internet sem fio, prender a câmera no notebook e plugá-la a uma porta USB disponível para aprimorar as reuniões de negócio ou mensagens instantâneas com vídeo de alta qualidade”, explica a gerente de marca da Creative Lisa O’Malley. 
A webcam vem com uma lente com foco regulável e corpo giratório, que acomoda uma variedade de ângulos de visão. O genuíno sensor VGA (640x480) proporciona fotos maiores e mais nítidas para compartilhar via e-mail ou postar na web. Para proteger a câmera em viagens, o consumidor recebe ainda uma maleta.  

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Informática 

