Em Vitória, ainda restam vagas
<b>  </b>
 
As vagas nas creches de Vitória começam a desaparecer. Nas regiões de São Pedro, Bento Ferreira e Jardim da Penha, pais tiveram que deixar os nomes dos filhos na lista de espera. As matrículas, iniciadas ontem, prosseguem até a próxima quinta-feira. 
Foram disponibilizadas pela prefeitura 4,2 mil vagas, distribuídas em 41 Centros Municipais de Educação Infantil (Cemeis). A prioridade é para os moradores do bairro onde a unidade está localizada. 
É preciso levar comprovante de residência, certidão de nascimento e a carteira de vacinação atualizada. Não existe cobrança de taxa e nem de material escolar.
No Cemei Cecília Meireles, na Ilha de Monte Belo, os dois primeiros dias de matrícula foram reservados para os moradores do bairro e também da Ilha de Santa Maria. Amanhã, quem reside nesses bairros e em Bento Ferreira, Horto e Jaburu pode procurar a unidade.
A dona-de-casa Almircleide de Freitas Sampaio, 19, moradora da Ilha de Santa Maria, conseguiu matricular a filha de um ano, no Cemei Cecília Meireles.
A cozinheira Alessandra Alves Lourenço, 31, esteve ontem na mesma unidade à procura de uma vaga para a sobrinha de um ano e cinco meses.
“Eu consegui a vaga, porque moro aqui no bairro. Caso contrário, teria que aguardar até quarta-feira”, afirmou Alessandra, que mora em Ilha de Monte Belo.
A funcionária pública Marise Melo Tose, 45, procurou vaga para o filho do seu irmão que mora na Ilha de Monte Belo. “Primeiro, eu fui ao Cemei Rubem Braga, mas não tinha para a idade dele, que tem cinco anos. Mas aqui eu consegui”, contou Marise.
No Cemei Maria Goretti Coutinho Cosme, em Jucutuquara, o movimento foi tranqüilo durante todo o dia, de acordo com a diretora Eliana Alves Ramos. Ela lembrou que creche distribuiu as senhas para matrícula, no último sábado.
A moradora do bairro Cruzamento Jordânia da Silva Fernandes, 21 anos, conseguiu matricular o sobrinho de sete meses no Cemei Maria Goretti. “Eu tive sorte”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

