Caçadores de abelhas cobram até R$ 500
<b>  </b>
 
O Corpo de Bombeiros registrou ontem novo recorde de chamadas telefônicas para retiradas de colméias. Foram 75 ligações. Na quarta-feira foram 63. Para se ter uma idéia do aumento, durante todo o mês de janeiro a corporação registrou apenas 18 chamadas por causa de abelhas. 
O serviço não sai barato. Apicultores cobram de R$ 60 a R$ 500 para a retirada. O preço varia de acordo com o tamanho da colméia, da dificuldade para retirar o enxame, da localização do bairro e do número de trabalhadores que precisará ser envolvido na operação.
A onda de medo do ataque de abelhas vem ocorrendo após a morte do músico Waldecir Lima, depois de ter sido picado pelos insetos durante uma caminhada na Barra do Jucu.
Quem liga para o Corpo de Bombeiros recebe orientação de procurar um apicultor. Alguns desses profissionais até aceitam fazer o serviço de graça para pessoas de baixa renda, mas informam que muitas vezes é necessário paciência, pois é preciso utilizar veículos do poder público.
“Em casos de emergências, socorremos prontamente. Mas solicitamos que as pessoas que não têm como pagar, procurem o Centro Comunitário do seu bairro e mandem um ofício para a empresa em que trabalhamos, solicitando o serviço. Ela fica na rua Marechal Rondon, 11, Jaburuna, Vila Velha”, disse o apicultor Joacir Dias.
O apicultor fez ontem um atendimento gratuito no Centro de Formação e Aperfeiçoamento (CFA) da Polícia Militar, em Tucum, Cariacica.
O operador de máquinas pesadas José Ronilci Mesquita, 49 anos, esbarrou em um pneu onde havia uma colméia e foi picado várias vezes, no rosto, na barriga e nas costas. Por sorte, ele não era alérgico. Acabou dispensado do serviço para se recuperar das picadas em casa.
Joacir disse que, se fosse cobrado, a retirada da colméia do local não sairia por menos de R$ 300,00. O preço, salgado para alguns bolsos, tem assustado as pessoas que telefonam à procura da ajuda do Corpo de Bombeiros. 
Este foi o caso da dona-de-casa Rosemeire Morgani, 44 anos, que preferiu não pagar para se livrar das abelhas no seu telhado. 
“Falaram para ligar para o Corpo de Bombeiros. Lá, eles passam para o apicultor, que cobrou uma taxa de R$ 300,00 para retirar a colméia. Isso não é taxa, é salário mínimo. É dinheiro pra caramba. Não tenho condições de pagar”, reclamou. 

<hr>
Data da Publicação: 10/02/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

