Hospital Dório Silva só vai atender urgência
<b>  </b>
 
Dentro de um mês, o Hospital Dório Silva, na Serra, irá atender apenas os casos de urgência e emergência, em que os pacientes correm risco de morte. A idéia é seguir o modelo dos hospitais Antônio Bezerra de Faria e Infantil, em Vila Velha.
As pessoas que chegam a esses locais passam por uma triagem. Os que estiverem com quadro clínico muito grave permanecem. Já os pacientes que precisam apenas de avaliação médica são encaminhados para os pronto-atendimentos de Vila Velha.
Para fazer o transporte desses pacientes, a prefeitura e os hospitais disponibilizaram três veículos. São realizadas quatro viagens por dia (às 9, 11, 13 e 16h).
Depois da Serra, o próximo município a ter o atendimento alterado deve ser Vitória. Com isso, os Hospitais São Lucas e Infantil também só aceitariam pessoas que corressem risco de morte, o que diminuiria as filas. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

