Começam matrículas de calouros na Ufes
<b>  </b>
 
Os aprovados no vestibular 2006 da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) devem ficar atentos. Hoje, começam as matrículas para o primeiro semestre, encerrando-se na sexta-feira próxima. 
Foram estabelecidos dias de inscrição para os estudantes de cada curso e quem não efetuar a matrícula na data indicada pode ficar sem a vaga.
Os primeiros a se inscrever serão os aprovados nos cursos de Agronomia, Ciência da Computação, Engenharia Civil e Engenharia de Computação. 
Todos deverão preencher um cadastro no site www.prograd.ufes.br. Depois, é necessário levar à Pró-Reitoria de Graduação (Prograd) os documentos exigidos pela instituição. 
Os alunos do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) aprovados no vestibular da Ufes também poderão se matricular. 
O juiz federal substituto Pablo Coelho Charles Gomes decidiu, na última sexta, que os estudantes que tiveram a formatura do ensino médio atrasada, devido à greve de professores, terão o direito a fazer a inscrição. A Ufes acatou a decisão.

Calendário de matrículas

DIAS	HORÁRIOS	CURSOS
13/02	8h30 às 12h	Agronomia, C. da Computação, Eng. Civil, Eng. de Computação.
13/02	13h30 às 17h	Eng. Mecânica, Eng. Elétrica, Tecnologia Mecânica, Com. Social.
14/02	8h30 às 12h	Medicina, Arquivologia, Artes Plásticas, Arquitetura, Oceanografia.
14/02	13h30 às 17h	Direito, Engenharia Florestal, Desenho Industrial, Odontologia.
15/02	8h30 às 12h	Ciências Contábeis, Farmácia, Enfermagem, Serviço Social.
15/02	13h30 às 17h	Psicologia, Administração, C. Econômicas, Biblioteconomia.
16/02	8h30 às 12h	Química, C. Biológicas, Letras-Português (Mat.), Artes Visuais.
16/02	13h30 às 17h	Geografia, História e Física (Diurnos), C. Sociais (Vesp.), 
17/02	8h30 às 12h	Filosofia, Educação Física, Pedagogia (Mat.), Letras-Inglês.
OBS.: As exceções são:
Estatística: comparecer à sala 03 do Prédio IC-I, às 9 horas,  no próximo dia 6 de março, no Centro de Ciências Exatas, Campus Universitário Goiabeiras.
Matemática – Vitória: comparecer à sala 32 do Prédio IC-I, às 9  horas, no próximo dia 6, no Centro de Ciências Exatas, Campus Goiabeiras.
Matemática – São Mateus: comparecer no auditório do Pólo Universitário de São Mateus, no próximo dia 6, às 13 horas.
Educação Física – São Mateus: Comparecer no endereço acima, na próxima quinta-feira (dia 16), entre 14 e 18 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

