STJ derruba liminar e planos podem aumentar em até 26%
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O presidente do Superior Tribunal de Justiça (STF),  ministro Edson Vidigal, suspendeu ontem liminar que proibia um reajuste diferenciado  para planos de saúde antigos, aqueles firmados antes de 1999, das operadoras  Bradesco e Sul América.
Com a decisão, as empresas poderão cobrar valores que  já haviam sido autorizados pela Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS), a partir de junho: 25,80% e 26,10%, respectivamente. O aumento dos planos novos  ficou em 11,69%.
Nesse cálculo, havia sido cobrada a variação do resíduo de custos médicos  hospitalares de 2003, não incluída no reajuste de junho de 2004. Pela estimativa  da ANS, a decisão de Vidigal deverá atingir contratos que atendem cerca de 2%  do mercado, cerca de 800 mil pessoas.
Ao justificar a decisão, o ministro Vidigal alertou para os riscos de “conclusões  açodadas” levarem ao desequilíbrio do setor. A suspensão do reajuste havia sido  determinada pelo TRF, numa ação movida por entidades de defesa do consumidor.
O presidente da ANS, Fausto Pereira dos Santos, ficou satisfeito com a decisão.  “Ela confirma a posição da ANS, que é de respeito ao termo de compromisso e  que, ao mesmo tempo, procura garantir a estabilidade do setor.”
Indignada com a decisão, Renê Patriota, coordenadora executiva da Associação  de Defesa dos Usuários de Seguros, Planos e Sistemas de Saúde (Aduseps), de  Pernambuco, autora da ação, afirmou que a associação não vai abrir mão de utilizar  o último recurso judicial de que dispõe. “Vamos entrar com agravo regimental  junto ao pleno do STJ.”
“É lamentável que essa decisão tenha levado em conta os interesses das empresas  e não os dos consumidores”, disse Maria Inês Dolci, coordenadora do Departamento  Jurídico da Pro Teste. 
A recomendação da advogada, porém, é de cautela. “O consumidor  deve se informar com órgãos de defesa antes de aceitar pagar o reajuste. A liminar  suspensa era de abrangência federal. Em alguns e estados, ainda valem liminares  locais, que fixam o reajuste em 11,69%”, diz ela. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

