Obra em estrada entre Viana e Guarapari
<b>  </b>
 
A ordem de serviço para o início das obras de asfaltamento da estrada que liga Viana à Baía Nova, em Guarapari, será dada hoje, às 10 horas, em Viana-Sede, pelo governador Paulo Hartung.
São 25 quilômetros que interligam a área rural dos dois municípios, sendo oito deles em Guarapari e o restante em Viana.
Entre as principais beneficiadas, estão as localidades de Pedra Mulata, Canto Grande, Mamoeiro e Jucu.
Segundo o secretário de Obras de Viana, Lucemberg Machado, o asfaltamento deve ser concluído em 180 dias. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

