Atendimento suspenso em policlínica
<b>  </b>
 
O atendimento na Policlínica de São Pedro, em Vitória, mais uma vez foi suspenso na tarde de ontem. Segundo um dos funcionários do local, que não quis se identificar, um familiar de paciente se revoltou e quebrou a vidraça de um guichê de atendimento. O problema gerou medo nos funcionários da clínica, que preferiram fechar as portas. 
Uma situação semelhante aconteceu há duas semanas e o clima de insegurança voltou a tomar conta do lugar ontem. O funcionário disse que os médicos e a equipe de enfermagem decidiram atender somente os casos de urgência e emergência, o que causou revolta nos pacientes que chegavam em busca de atendimento.
De acordo com a assessoria de comunicação da Prefeitura de Vitória, o secretário de Saúde, Luiz Carlos Reblin, vai discutir esta semana medidas para resolver a situação. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

