Fórmula Renault muda trânsito e pontos
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vitória divulgou as alterações que o trânsito na região da Enseada do Suá sofrerá para a realização da Fórmula Renault. A interdição começa no próximo dia 19 (sexta-feira), às 22 horas, e vai até o domingo, dia 21, às 23 horas.
O trânsito ficará impedido na avenida Saturnino de Brito, sentido Jardim Camburi/Centro, entre as ruas João da Cruz e Afonso Cláudio, e entre a avenida Desembargador Santos Neves e a rua Moacir Avidos, onde será permitido apenas trânsito local.
Na avenida Desembargador Santos Neves, não será permitido trafegar no sentido Centro/Jardim Camburi entre as avenidas Nossa Senhora da Penha e Saturnino de Brito (permitido só trânsito local).
A avenida Américo Buaiz também ficará interditada, assim como as ruas Humberto Martins de Paula, Tenente Mário Francisco de Brito, Homero Mafra, José Miranda Machado e a avenida Capitão João Brandão.
Para orientar os motoristas sobre os trajetos alternativos, serão destacados 56 agentes no turno da noite e 77 durante o dia.
Já os ônibus terão novos trajetos com pontos de embarque e desembarque nas proximidades do evento. As linhas do Transcol que utilizam a Terceira Ponte, ao saírem do pedágio, seguirão em direção à Praça Cristóvão Jacques e, posteriomente, pelas ruas Almirante Soído, Eurico Aguiar, Alaor Araújo, José Teixeira e Reta da Penha.
Já os ônibus que passam pela avenida Dante Michelini seguirão pela rua Anísio Fernandes, Ponte Ayrton Senna e avenida Rio Branco. 
Foram criados ainda dois pontos na rua Judith Tovar Varejão, um na rua Vitório Nunes da Motta e um na via interna do Shopping Vitória. Será deslocado, também, o ponto em frente ao edifício Palácio do Café.

Como ficará o trânsito

Vias interditadas
• Avenida Saturnino de Brito no sentido Jardim Camburi/Centro, entre as rua João da Cruz e Afonso Cláudio e entre a avenida Desembargador Santos Neves e a rua Moacir Avidos (permitido só trânsito local).
• Avenida Desembargador Santos Neves no sentido Centro /Jardim Camburi, entre as avenidas Nossa Senhora da Penha e Saturnino de Brito (permitido só trânsito local).
• Avenida Américo Buaiz, ruas Humberto Martins de Paula, Tenente Mário Francisco de Brito, Homero Mafra, José Miranda Machado e avenida Capitão João Brandão.
Fonte: Prefeitura de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

