Projeto para legalizar  transporte
<b>  </b>
 
Representantes da Cooperativa de Transporte Alternativo de Cariacica (Cooptac) querem a legalização do serviço na Grande Vitória. Eles pretendem levar ao diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb), Marcelo Ferraz, um projeto que tem como objetivo unificar os trabalhadores e melhorar a qualidade do serviço.
“São mais de 1.600 condutores, que sustentam mais de 25 mil familiares”, ressaltou o presidente da Cooptac, Jairo Cezar Pinheiro de Almeida. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

