Cruzeiro do Sul é o destaque da semana
<b>  </b>
 
A equipe de reportagem do projeto A Tribuna Com Você chega hoje ao bairro Cruzeiro do Sul, em Cariacica. Durante toda a semana, a comunidade poderá apontar os problemas da região, além de destacar as vantagens e desvantagens de morar próximo ao centro comercial do município. 
 A reportagem estará nas ruas do bairro para ouvir a população, mas os moradores que não tiverem oportunidade de falar pessoalmente poderão fazer reclamações ou dar sugestões de matérias por escrito. Uma urna estará disponível na Banca Lima. 
Amanhã os leitores vão conferir uma matéria sobre o perfil econômico de Cruzeiro do Sul. Na reportagem constarão os destaques comerciais e as necessidades do setor. 
No decorrer da semana, A Tribuna Com Você vai publicar a história de Cruzeiro do Sul, unindo dados históricos e as lembranças das primeiras famílias que chegaram ao local. 
Os problemas, as reivindicações de obras de infra-estrutura e melhorias em diversos outros setores também serão abordados.
Esta é a segunda vez que a equipe de A Tribuna Com Você visita o bairro Cruzeiro do Sul. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

