Inscrição para Nossa Bolsa
<b>  </b>
 
Os estudantes que cursaram o ensino médio em escolas da rede pública podem se inscrever a partir do próximo dia 1° no programa Nossa Bolsa, do governo do Estado, que oferece bolsas de estudo em faculdades particulares.
As faculdades que irão participar e o número de vagas disponíveis serão acnunciadas no próximo dia 31. Entre os critérios de seleção, o aluno deverá ter participado do Exame Nacional do Ensino Médio. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

