PORTO
<b>  </b>
 
O domingo foi diferente ontem no Porto de Vitória. O local ficou cheio durante todo o dia devido às comemorações do centenário do local. As festividades terminaram com shows musicais e quem fechou a noite foi o cantor Alceu Valença. 
A visita ao submarino foi suspensa logo pela manhã. Devido ao calor, algumas pessoas passaram mal, segundo a assessoria de imprensa da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa), mas a população pôde visitar quatro fragatas da Marinha. 
O aniversário do Porto de Vitória é amanhã e, segundo a Codesa, deverá haver culto ecumênico e outra programação a ser definida hoje. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

