Isenção de pedágio para motos é negada
<b>  </b>
 
O Supremo Tribunal Federal (STF) declarou inconstitucional a Lei 7.304/02, que isentava os motociclistas do pagamento de pedágio na Terceira Ponte e na Rodovia do Sol, e concedia desconto de 50% a estudantes que precisassem usar a via para se deslocar para a escola ou faculdade.
A decisão unânime foi tomada na tarde de ontem. O presidente do Sindicato dos Motociclistas do Espírito Santo, Alexandre Martins Costa, disse que vai buscar outras formas de obter o desconto no pedágio, já que não cabe recurso da decisão do STF. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

