COMBUSTÍVEIS
<b>  </b>
 
As cidades exalam combustão. Afinal, ônibus, automóveis e fábricas garantem o funcionamento regular dos centros urbanos graças a combustíveis. O Brasil tem mais de 42 milhões de veículos e, até pouco tempo atrás, o petróleo era a única fonte de combustível. 
O “Globo Ciência”, que vai ao ar hoje, às 14 e 19 horas no canal Futura, estreando nova temporada, traça um panorama sobre os combustíveis que movem as cidades. A equipe do programa mostra que foi graças ao trabalho dos nossos cientistas, que o Brasil foi o pioneiro no uso de carros a álcool e carros flex. 

<hr>
Data da Publicação: 25/06/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Tv Tudo 

