Parceria para venda de músicas
<b>  </b>
 
A Microsoft e a MTV Networks farão uma parceria para venda de músicas a partir da próxima versão do Windows Media Player. Chamado de Urge, o serviço contará com mais de dois milhões de músicas de grandes gravadoras, selos independentes e também canções exclusivas da programação da MTV.
Com 165 milhões de telespectadores nos Estados Unidos e três emissoras de televisão, a MTV Networks entra no mercado de música digital em parceria com a Microsoft para desbancar o iTunes, da Apple, da primeira posição em vendas digitais.
Mais detalhes sobre o serviço da MTV e da Microsoft serão revelados durante a feira Consumer Electronics Show, a ser realizada a partir de 05 de janeiro de 2006 em Las Vegas, nos Estados Unidos. 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Informática 

