Univix diz que passou por avaliação
<b>  </b>
 
A Univix, que conseguiu autorização do Ministério da Educação (MEC) para ofertar o curso de Medicina, informou que passou por uma criteriosa avaliação.
Conforme a instituição, o MEC levou em consideração pontos como projeto pedagógico, corpo docente e instalações físicas, incluindo biblioteca, laboratórios e equipamentos.
A assessoria de imprensa da Univix destacou que as instalações da faculdade obedecem às condições exigidas para o ensino e a pesquisa, contando com uma rede de hospitais e unidades básicas de saúde conveniadas.
Conforme a assessoria, toda a infra-estrutura para receber o curso está pronta desde agosto de 2004, aguardando autorização do MEC. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

