Semana de visitas a Santa Martha
<b>  </b>
 
A equipe do projeto A Tribuna com Você chega hoje a Santa Martha, Vitória. Durante a semana, os moradores apontarão os problemas e farão reivindicações para o bairro.
Santa Martha, segundo líderes comunitários, tem mais de 10 mil habitantes. Fica próximo aos bairros Joana D’Arc, São Cristóvão, Andorinhas, Mangue Seco e Itararé.  
Amanhã, o destaque será para o comércio. Na série de reportagens, os moradores vão contar a história de fundação e desenvolvimento da região. As opções de lazer também serão abordadas. Os moradores talentosos também vão ter espaço. 
Além de apontar as necessidades de melhorias, a comunidade poderá, ainda, formular perguntas para o prefeito João Coser (PT), que serão publicadas no quadro “Moradores entrevistam o prefeito”. 
Os habitantes são representados por duas entidades. À frente da Associação de Moradores está a presidente, Fernandina Benedito dos Santos. Já o líder do Centro Comunitário é Gilmário da Costa Gomes. Ambos serão porta-vozes dos moradores durante a semana de entrevistas. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

