Faculdades que aderiram
<b>  </b>
 
VITÓRIA
Estácio de Sá: 62 bolsas
Administração (noturno): 8 bolsas integrais
Administração/Comércio Exterior (matutino): 2 bolsas integrais
Administração/Comércio Exterior (noturno): 6 bolsas integrais
Administração/Marketing (matutino): 1 bolsa integral
Administração/Marketing (noturno): 5 bolsas integrais
Turismo (matutino): 1 bolsa integral
Turismo (noturno): 5 bolsas integrais
Direito (matutino): 9 bolsas integrais
Direito (noturno): 7 bolsas integrais
Educação Física (matutino): 4 bolsas integrais
Publicidade e Propaganda (noturno): 6 bolsas integrais
Jornalismo (noturno): 7 bolsas integrais
Fisioterapia: 1 bolsa integral
Emescam: 45 bolsas
Medicina: 7 bolsas integrais
Fisioterapia: 4 bolsas integrais e 5 parciais
Farmácia: 4 bolsas integrais e 4 parciais
Enfermagem: 4 bolsas integrais
Serviço Social: 5 bolsas integrais e 12 parciais
Faculdade Salesiana: Não divulgou quantas bolsas vai oferecer 
Unives: Não divulgou quantas bolsas vai oferecer para o curso de Administração.
Faculdade Cândido Mendes: 4 bolsas
Ciências Contábeis: 2 bolsas integrais
Administração: 2 bolsas integrais
Saberes: 84 bolsas
História (matutino): 4 bolsas integrais e 10 parciais
História (noturno): 4 bolsas integrais e 10 parciais
Letras Português (matutino): 4 bolsas integrais e 10 parciais
Letras Português (noturno): 4 bolsas integrais e 10 parciais.
Letras Português/Inglês (matutino): 4 bolsas integrais e 10 parciais.
Letras Português/Inglês (noturno): 4 bolsas integrais e 10 parciais.
Faculdade Unicidade: 40 bolsas
Pedagogia com gestão escolar, supervisão e direito a dar aulas para séries iniciais: 40 vagas integrais.
FDV: 10 bolsas
Direito (matutino): 5 bolsas integrais
Direito (noturno): 5 bolsas integrais
VILA VELHA
Faculdade Estácio de Sá: 23 bolsas
Administração Geral (matutino): 2 bolsas integrais
Administração Geral (noturno): 7 bolsas integrais
Administração/Comércio Exterior (matutino): 1 bolsa integral
Administração/Comércio Exterior (noturno): 5 bolsas integrais
Administração/Marketing (matutino): 1 bolsa integral
Administração/Marketing (noturno): 4 bolsas integrais
Direito (noturno): 3 bolsas integrais
Faculdade Novo Milênio: 141 bolsas
Administração Geral (noturno): 10 bolsas integrais e 2 parciais
Comunicação Social - Publicidade e Propaganda (matutino): 2 bolsas integrais e 2 parciais
Comunicação Social - Publicidade e Propaganda (noturno): 10 bolsas integrais e 2 parciais
Design de Moda (noturno): 2 bolsas integrais e 2 parciais
Direito (matutino): 2 bolsas integrais e 2 parciais
Direito (noturno): 11 bolsas integrais e 2 parciais
Enfermagem: 7 bolsas integrais e 2 parcelas
Engenharia Elétrica com habilitação em Computação (matutino): 2 bolsas integrais e 2 parciais
Engenharia Elétrica com habilitação em Computação (noturno): 7 bolsas integrais e 2 parciais
Engenharia Elétrica com habilitação em Telecomunicação (matutino): 2 bolsas integrais e 2 parciais
Engenharia Elétrica com habilitação em Telecomunicação (noturno): 2 bolsas integrais e 2 parciais
Fisioterapia (matutino): 2 bolsas integrais e 2 parciais
Fisioterapia (noturno): 9 bolsas integrais e 2 parciais
Fonoaudiologia (matutino): 2 bolsas integrais e 2 parciais
Serviço Social (noturno): 10 bolsas integrais e 2 parciais
Turismo (noturno): 2 bolsas integrais e 2 parciais
Tecnologia em Gastronomia (vespertino): 2 bolsas integrais e 2 parciais
Tecnologia em Gastronomia (noturno): 9 bolsas integrais e 2 parciais
Tecnologia em Gestão de Sistemas de Informação (noturno): 10 bolsas integrais e 2 parciais
Univila: 10 bolsas
Pedagogia (noturno): 3 bolsas integrais
Administração (matutino): 2 bolsas integrais
Administração (noturno): 2 bolsas integrais
Serviço Social (noturno): 3 bolsas integrais
SERRA
FASE: 12 bolsas
Administração: 2 bolsas integrais e 2 parciais
Normal Superior: 2 bolsas integrais e 6 parciais
UCL: 13 bolsas
Sistemas de Informação: 1 bolsa integral
Design de Produto: 1 bolsa integral
Engenharia de Produção Mecânica: 3 bolsas integrais
Engenharia de Produção Química: 3 bolsas integrais
Engenharia de Produção Civil: 2 bolsas integrais
Engenharia de Automação e Controle: 3 bolsas integrais
Unesc: 9 bolsas
Direito (noturno): 9 bolsas parciais.
Faculdade Novo Milênio: 26 bolsas
Administração: 10 bolsas integrais
Direito: 8 bolsas integrais
Tecnólogo em Redes de Computadores: 4 bolsas integrais
Pedagogia: 4 bolsas integrais
CARIACICA
Uniest: 30 bolsas
Engenharia Elétrica: 10 bolsas integrais
Administração: 10 bolsas integrais
Ciências Contábeis: 10 bolsas integrais
Faculdade São Geraldo: 31 bolsas
Administração (noturno): 7 bolsas integrais e 1 parcial
Pedagogia (noturno): 10 bolsas integrais e 2 parciais
Direito (matutino): 1 bolsa integral e 2 parciais
Direito (noturno): 2 bolsas integrais e 6 parciais
GUARAPARI
Doctum: Não informou quantas vagas serão oferecidas.
COLATINA
Unesc: 19 bolsas.
Direito (noturno): 2 bolsas integrais e 4 parciais
Farmácia (integral): 2 bolsas integrais e 4 parciais
Enfermagem (integral): 1 bolsa integral e 6 parciais
SÃO MATEUS
Faculdade Vale do Cricaré: 36 bolsas, sendo 10 parciais e 26 integrais, mas não informaram os cursos.
SANTA TERESA
ESFA: 18 bolsas
Farmácia: 3 bolsas integrais
Ciências Biológicas: 6 bolsas integrais
Educação Física: 6 bolsas integrais
Biomedicina: 3 bolsas integrais
SANTA MARIA DE JETIBÁ
Farese: 14 bolsas
Normal Superior: 3 bolsas integrais
Matemática: 3 bolsas integrais
Turismo: 3 bolsas integrais
Administração: 2 bolsas integrais
Ciências Contábeis: 3 bolsas
AFONSO CLÁUDIO 
FASE: 11 bolsas
Ciências Contábeis: 1 bolsa integral e 4 parciais
Pedagogia: 2 bolsas integrais e 4 parciais.
Fonte: Instituições citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

