LAIR RIBEIRO
<b>  </b>
 
O que você tem na cabeça?

Hemisfério
esquerdo anterior
Fazer corretamente! Este é o lema das pessoas que têm esta parte do cérebro predominante. Apoiadas em regras, normas, métodos e sistemas, tais pessoas organizam tudo o que for preciso para que a ação seja correta.
Leais, seguras, responsáveis, comprometidas com qualidade e norteadas por regras e padrões, podem estressar-se facilmente, pois não sabem relaxar.
O comportamento sistemático e a rigidez excessiva que se impõem para cumprir as metas que estabelecem as tornam resistentes a mudanças, o que acaba impedindo-as de progredir, assim como de facilitar o progresso da organização à qual pertencem: as mudanças precisam ser introduzidas lentamente para não lhes causar desestabilidade e transtornos mais sérios.
Controladoras por natureza, quando estressadas entram em conflito com seus ideais e acabam se tornando hipercontroladoras e neuróticas por certezas e segurança.
Se quiser melhorar suas condições de vida, estas pessoas precisam tornar-se mais comunicativas, espontâneas e descontraídas.
Entretanto, apenas saber disso não muda nada em suas vidas. É preciso treinar estas habilidades para estimular os outros quadrantes cerebrais, especialmente aquele lateralmente oposto ao seu dominante.
Algumas sugestões são: visitar parentes, fazer alguma coisa simplesmente por fazer, comprar algo sem considerar o preço ou seguir alguma tendência da moda.

Quer evoluir?
Vá ao cinema! Assistir o quê? Filmes românticos, doces, que emocionem e levem às lágrimas, ou comédias: você precisa descontrair-se pelas lágrimas ou pelo riso.
Mas vá disposto a envolver-se com a trama, permitindo-se sentir de verdade. Lembre-se: vá ao cinema!
Não estou dizendo simplesmente para assistir filmes, o que você pode fazer confortavelmente em sua casa.
O processo vai desde a escolha da sala de exibição ao fato de permitir-se estar no meio de outras pessoas por puro lazer e sem exercer controle sobre qualquer uma delas.
Faça isso, no mínimo, uma vez por mês.

As mudanças precisam ser introduzidas lentamente 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

