Moqueca na merenda das escolas estaduais
<b>  </b><br>
 <br>
Para criar hábitos saudáveis em seus alunos, a Secretaria de Estado da Educação (Sedu) lançou ontem a campanha de Educação Alimentar. Além de criar receitas mais nutritivas, também foram definidas novas regras para compra e estocagem dos alimentos e higiene no preparo das refeições.
Foram criados 10 cardápios diferentes por nutricionistas, com pratos que vão desde a moqueca capixaba até o pudim de chocolate, explorando também legumes, verduras e frutas na maioria deles, como o cachorro-quente que leva vegetais.
As escolas poderão escolher pelo menos cinco, entre os 10 cardápios criados, para garantir variação durante a semana. O próximo passo, segundo a secretária de Estado da Educação, Anna Maria Marreco, será limitar a venda de salgadinhos industrializados e chicletes. 
“No cardápio das escolas, chocolate em barra, refrigerantes e alimentos industrializados, por exemplo, estão proibidos”.
Outra mudança é a troca dos utensílios de plástico, como pratos e canecas, por vidro temperado, e da colher pelo garfo. Algumas escolas também servirão o almoço ou jantar no sistema self-service.
No momento da compra, também passaram a ser necessários cinco orçamentos, ao invés de três, para aumentar o controle dos recursos.
As normas da merenda e os cardápios estão disponíveis, desde ontem, no site www.sedu.es.gov.br/alimentação. Uma cartilha e cartazes serão entregues às escolas no próximo dia 8, durante o treinamento dos profissionais, assim como de fiscais que vão vistoriar as cozinhas.
As normas foram criadas em abril. A implantação será acompanhada pelo Centro Operacional das Políticas da Educação do Ministério Público Federal. As escolas que não se adequarem serão convocadas  a  assinar um termo de ajuste de conduta.

Receitas do cardápio para as escolas

n Pudim Bicolor
Ingredientes (uma medida 
para cada pessoa):
• Para o pudim branco: 25g de leite em pó; 10g de amido de milho e 9g de açúcar.
• Para o pudim de chocolate: 25g de leite em pó; 10g de amido de milho e 10g de achocolatado.
Modo de preparo: 
Dissolva o amido de milho numa parte do leite frio. Acrescente o restante do leite e o açúcar. Cozinhe em fogo brando. Mexa sempre, até levantar fervura. Quando aparecer facilmente o fundo da panela, retire do fogo.
Depois de preparar o mingau branco, reserve-o. Prepare, em seguida, o mingau de chocolate da mesma forma que se preparou o branco, porém acrescente o achocolatado.
Quando o mingau branco estiver frio, despeje o de chocolate por cima e deixe acabar de esfriar. Leve à geladeira. Não usar açúcar. O achocolatado já contém.
n Arroz à grega e suco de 
limão com couve
Ingredientes (uma medida 
para cada pessoa):
• Arroz à grega: 40g de arroz; 30g de cenoura; 30g de vagem; 10g de cebola; 10g de pimentão verde; 60g de frango; 8g de cebolinha; sal a gosto; 2g de alho e 5ml de óleo.
• Suco de limão: 20g de limão; 13g de couve; 16g de açúcar e 115ml de água.
Modo de preparo: 
Arroz: Refogue o arroz normalmente. Lave bem os legumes e coloque-os para cozinhar em pouca água. Depois escorra-os bem e corte-os em pedaços pequenos. Refogue o frango com os temperos e desfie-o em seguida. Misture tudo ao arroz e sirva. 
Suco: Lave bem os limões. Depois, corte ao meio e retire a parte branca para não amargar. Bata o limão com água e coe. Acrescente a couve e o açúcar e bata novamente. Servir em seguida.
n Macarrão ao molho de tomate com carne, cenoura e vagem
Ingredientes (uma medida para cada pessoa):
40g de espaguete; 60g de carne moída; 30g de tomate; 30g de cenoura; 30g de vagem; cheiro-verde a gosto; 1g de colorau; sal a gosto; 3g de alho; 10g de cebola e 8ml de óleo.
Modo de Preparo:
Cozinhe o macarrão ao dente e deixe escorrer. Em seguida, refogue a carne moída com sal, alho e cebola. Acrescente o colorau e o tomate. Refogue a cenoura, a vagem e a cebola. Adicionar este refogado ao molho da carne. Por último, junte tudo ao macarrão e cubra com cheiro-verde. Servir quente.
Fonte: Sedu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>