Cadastro para montar tenda em Camburi vai até quinta
<b>  </b>
 
Os interessados em instalar tendas na praia de Camburi para curtir o Réveillon têm até quinta-feira para fazer o cadastro.
A reserva do espaço deve ser feita no guichê 8 do Protocolo, no Centro Integrado de Atendimento ao Cidadão (Ciac), na rua Vitório Nunes da Motta, 220, Enseada do Suá.
A inscrição é gratuita e o atendimento é das 8 horas às 17h30. É preciso apresentar documento de identidade, CPF, endereço e telefone.
Até a última sexta-feira, foram concedidas 200 licenças. Os espaços próximos ao palco já estão reservados, mas ainda há outros 700 lotes disponíveis.
Será permitida a reserva de até 25 metros quadrados por pessoa e todas as tendas devem apresentar recipiente de lixo.
Quem precisar fazer uso de energia elétrica terá de obter licença especial da Secretaria de Transportes e Infra-Estrutura e da Escelsa.
A montagem estará permitida a partir das 18 horas da próxima sexta-feira e a desmontagem deverá ser feita até o dia 2. 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

