Melhores técnicas para a pele
<b> Especialistas apontam as novidades para
tratamento de pele durante o inverno </b><br>
 <br>
Época propícia para vestir casacos, curtir o frio e tomar bebidas quentes, o inverno também é uma época ideal para cuidar da pele. O melhor de tudo é que a medicina estética dispõe de muitas novidades.
Tratamentos para manchas, envelhecimento, acne e outros problemas estão disponíveis para quem não abre mão da beleza. Uma novidade que promete dar muito o que falar é o Sculptra, um tratamento que promove o levantamento facial, restaurando o volume da face e o seu contorno. Segundo especialistas, é ideal para combater a flacidez do rosto.
A dermatologista Isabella Natali explicou que o produto estimula o colágeno e a elastina da pele, que fica atrofiada com a perda de volume do rosto. “É  um tratamento de ponta e os resultados são muito bons”, comentou.
Outra técnica inovadora é a Bioplastia, um preenchimento definitivo. “É como se fosse uma cirurgia sem corte e refaz o contorno do rosto. Os resultados duram cerca de cinco anos”, afirmou Isabella.
Aos 65 anos, a dona-de-casa Lenísia Dias Cruz resolveu se submeter a esse tratamento. “Eu emagreci muito e meu rosto estava fundo. Fiz a bioplastia e gostei. Não senti dor e estou supersatisfeita”, frisou.
E as novidades não param por aí. Há tratamentos que podem ser associados e também dão resultados positivos, como os peelings, por exemplo.
Para as manchas de pele e acnes, uma das indicações é o peeling com ácido azelaico. Depois do peeling de cristal, ou seja, esfoliação da pele com pequenas partículas de cristal, o dermatologista aplica o ácido.
“O paciente pode ficar com a máscara por até duas horas” disse a  dermatologista Karina Mazzini. 
Para o rejuvenescimento da pele, uma opção é o peeling de cristal com TCA Quelado, um ácido que age contra os sinais do envelhecimento.
Karina explicou que esse produto deve ficar, no máximo, quatro minutos no rosto do paciente. “Essa época é maravilhosa para fazer tratamentos. É muito mais fácil cuidar agora e manter no verão”, ressaltou.

Os tratamentos

Sculptra
É um tratamento de levantamento facial que restaura o volume e o contorno do rosto. Injetável, o produto é aplicado por dermatologistas em consultórios. O custo fica entre R$ 3 e R$ 5 mil.
Segundo dermatologistas, esse produto é um dos mais inovadores no combate à flacidez facial.

Bioplastia
É um tipo de preenchimento definitivo, bastante utilizado em lábios, sulcos faciais, cicatrizes, glúteo e mãos. Ele também corrige as marcas de expressão.

Tri-Luma
Apontado como uma das soluções para tratar manchas na pele. O produto vem em forma de creme. A embalagem do produto custa cerca de R$ 90,00.
Peeling de cristal
Indicado para tratar manchas escuras a acnes. Custa, em média, R$ 150,00.

TCA Quelado
A aplicação desse ácido é indicada em casos de pele atingidas com sinais de envelhecimento. A sessão é única e custa entre R$ 300 e R$ 500,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>