Protesto contra sistema de cotas
<b>  </b>
 
Estudantes do ensino médio de escolas particulares da Grande Vitória prometem protestar contra o índice do sistema de cotas, hoje, às 14 horas, em frente à Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). 
Eles querem que o índice do sistema, que contribui para o acesso de alunos provenientes de escolas públicas e afro-descendentes, seja inferior a 52%. “Se for estipulado este o índice, as vagas para os demais serão reduzidas”, disse a estudante do colégio Darwin e uma das organizadoras do movimento, Flávia Ribeiro de Oliveira, 17 
A assessoria de imprensa da Ufes informou que o índice ainda não foi estabelecido. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

