Ônibus retirados durante protesto
<b>  </b>
 
A Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) informou ontem que vai retirar os ônibus do itinerário durante os protestos realizados por moradores na Serra.
Na Serra-Sede e em Colina da Serra, houve manifestação ontem contra alterações nos horários e nos percursos das linhas que cortam o bairro.
A manifestação começou por volta das 16 horas. Os moradores furaram pneus de dois veículos na rua Muqui, depois de obrigarem motorista e cobrador a descerem do coletivo.
Às 17 horas, um terceiro ônibus foi parado pelos manifestantes, mas um segurança da empresa impediu que eles furassem os pneus do veículo. 
Moradores afirmaram que as alterações realizadas pela Ceturb no último domingo aumentaram em 30 minutos o tempo de viagem.
O diretor-presidente da Ceturb, Marcelo Ferraz, disse que o protesto é desnecessário, já que o órgão está à disposição dos moradores para discutir as alterações.
“Não vamos expor os ônibus a vandalismos. Em dias de protesto, vamos até onde for possível”, ressaltou Ferraz.
Ele afirmou que todas as mudanças são discutidas com a comunidade e este ano 42 linhas que circulam pela Serra já foram reprogramadas e outras oito alterações começam no próximo dia 6. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

