MEC inscreve para o Enem em abril
<b>  </b>
 
Os estudantes que concluirão o ensino médio este ano devem fazer a inscrição para a nona edição do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) no período de 1º a 29 de abril próximo, na própria escola onde estiverem matriculados. 
O exame será realizado no dia 27 de agosto, em 800 municípios de 26 estados e no Distrito Federal. Uma boa nota no Enem pode garantir bolsas de estudo integrais ou parciais no Programa Universidade Para Todos (Prouni).
A inscrição é gratuita para estudantes da rede pública. Os da rede particular pagarão, nas agências dos Correios, o valor de R$ 35,00. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

