Dia do Motociclista com blitz da saúde
<b>  </b>
 
Em homenagem ao Dia do Motociclista, comemorado ontem, o Departamento Estadual de Trânsito (Detran) realiza hoje um pit stop diferente na Praça dos Desejos, em Vitória, das 9 às 16 horas.
Os motociclistas  serão incentivados a medir a pressão arterial no local e, além disso, receberão material educativo.
Também receberão informações sobre direção defensiva e poderão realizar testes para verificar se seus capacetes estão dentro das especificações definidas pelo Instituto Nacional de Metrologia, Normatização e Qualidade Industrial (Inmetro).
A coordenadora de Campanhas Educativas do Detran, Márcia Barreto, afirmou que é fundamental que um motociclista utilize o capacete.
“O motociclista não tem todo o aparato de um automóvel para protegê-lo, suas únicas proteções são o capacete e seu próprio corpo”, disse.
Segundo a coordenadora, é preciso fazer um alerta principalmente aos motoboys que, preocupados com o trabalho, esquecem de cuidar da própria saúde. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

