Greve de ônibus na sexta
<b> Motoristas e cobradores
já publicaram aviso de 
paralisação e não descartam
protestos surpresa hoje </b>
 
Motoristas e cobradores de ônibus decidiram decretar greve para as linhas do sistema municipal de Vitória e do Transcol. O Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários) publica um edital hoje convocando a greve para a zero hora da próxima sexta-feira.
Mesmo com a promessa de respeitar o aviso com 72 horas de antecedência para a greve, os rodoviários não descartam novos protestos surpresa, inclusive hoje. Ontem, rodoviários colaram cartazes de aviso à população sobre o estado de greve em praticamente todas as linhas.
Hoje, às 8h15, acontece uma nova rodada de negociação, no Ministério Público do Trabalho (MPT). A reunião, que estava marcada para ontem, foi adiada por causa do protesto de moradores da região de Planalto Serrano, na Serra, que pararam 140 ônibus até o final da tarde.
O presidente do Sindirodoviários, Edson Bastos, disse que a greve só será cancelada se a proposta do sindicato patronal for muito boa. Entre as reivindicações está 8% de reajuste salarial, mas os empresários oferecem 4%.
\"Se houver avanço, o que eu duvido, a greve é cancelada, mas isso só vai acontecer se eles oferecerem um reajuste muito maior que 4%. Até sexta-feira, outros tipos de protesto podem acontecer\", disse Edson.
O diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, disse que acredita no sucesso da negociação para que a greve não ocorra.
\"Vamos negociar enquanto houver possibilidade de entendimento. Quem pega ônibus já está com a rotina muito alterada\", comentou, se referindo à programação especial à noite por causa dos problemas na segurança.
O secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus), Marcos Rothen, disse que espera um acordo na reunião e que o edital é um procedimento normal.
\"Eles estão pressionando. Nós estamos sendo claros ao apresentar a situação, os números. Oferecemos muito mais que o salário, são propostas para melhorar as relações de trabalho\", disse.
A Secretaria de Transportes de Vitória enviou, na última sexta-feira, um ofício para as quatro empresas dos ônibus municipais, exigindo a circulação de 30% de cada linha (e não da frota total), em caso de greve.

As negociações

O que pedem os motoristas
• Reajuste salarial de 8%.
• Aumento de R$ 2,00 no tíquete-alimentação, passando para R$ 11,00.
• Pagamento de horas extras, que hoje são trocadas por folga.
• Divisão dos custos com planos de saúde (60% pago pelas empresas e 40% pelos trabalhadores).
O que ofereceram
as empresas
• Reajuste de 4% nos salários.
• Aumento de R$ 0,50 no tíquete-alimentação, de R$ 9 para R$ 9,50. 
• Abono único de 1%.
• Pagamento de cerca de 38% dos planos de saúde.
• Mudança da data-base de 1º de maio para fevereiro, antes do reajuste tarifário.
• Parceria para redução de evasão de receita, com lucro dividido entre empresas e rodoviários.
Fonte: Ata da reunião no Ministério Público do Trabalho, realizada na última sexta-feira.

O que diz o edital

O presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários), com base na Lei n° 7.783, de 29/06/1989, comunica à população em geral, especialmente aos usuários do sistema de transportes de passageiros da Grande Vitória:
A) Considerando a posição intransigente e recalcitrante da classe patronal, que resultou na frustração das negociações coletivas com vistas à formalização de acordo coletivo de trabalho para viger no período de 01/05/2006 a 30/04/2007.
B) Considerando que ao longo dos últimos anos os trabalhadores rodoviários sofreram perda salarial de mais de 37% e a recusa da classe patronal em discutir a reposição parcial de tais perdas.
Os trabalhadores reunidos em assembléia geral deliberaram decretar greve, com paralisação parcial do sistema de transporte de passageiros municipal e intermunicipal da região metropolitana da Grande Vitória, a vigorar a partir da zero hora do dia 30 de junho de 2006.
Durante a paralisação serão respeitados os direitos e garantias fundamentais da coletividade, bem como será mantida em circulação 30% da frota de ônibus que operam o sistema, e os serviços indispensáveis ao atendimento das necessidades inadiáveis da comunidade.
Vitória/ES, 26 de junho de 2006 EDSON DA FONSECA BASTOS Presidente do Sindirodoviários 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

