Anestesistas do SUS ameaçam paralisação
<b>  </b>
 
Os anestesistas que atendem pelo Sistema Único de Saúde 
(SUS) ameaçam paralisar suas atividades nos hospitais filantrópicos, a partir de hoje. Eles entraram com um pedido de demissão no dia 28 de outubro, reivindicando melhorias salariais. 
As negociações começaram em janeiro deste ano. No dia 2 de setembro, a Justiça determinou que os anestesistas trabalhassem por mais 90 dias, tempo para contratação de novos profissionais.
“Nós tentamos conversar mas não houve resposta dos órgãos competentes. Nós não temos condições de continuar atendendo pelo preço que eles pagam”, explicou o anestesista coordenador do movimento, Marcos Berriel.
O presidente da Federação das Santas Casas e Hospitais Filantrópicos, Luís Nivaldo da Silva, informou que apresentou aos anestesistas a proposta de corrigir os valores pagos. Ele não revelou os valores.
“Se eles não aceitaram, nós teremos que avisar a população e transferir o atendimento para os hospitais estaduais. A população não vai ficar desassistida”, ressaltou Silva. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

