LAIR RIBEIRO
<b>  </b>
 
Ética e etiqueta profissional

Elegância que vai
além da aparência

Boa aparência é importante, mas não o suficiente para saber viver profissionalmente. As normas de etiqueta profissional devem ser utilizadas do “Olá!”  ao “Até logo”. 
A etiqueta profissional não difere em muito da etiqueta que norteia o nosso convívio em sociedade, também conhecida como “boa educação”. 
Portanto, educação, aparência pessoal bem-cuidada, bons modos à mesa e civilidade são premissas básicas. Mas há particularidades que precisam ser conhecidas e respeitadas.
Para os cumprimentos que, em geral, vêm acompanhados de um aperto de mãos, siga estas dicas:
– Se for apresentado a alguém mais importante, espere que a pessoa lhe estenda a mão.
– Se for um homem apresentado a uma mulher, espere que ela lhe estenda a mão.
– O aperto de mãos deve ser sempre curto e firme. 
– Beijo no rosto, só no caso de antigos conhecidos.
Cartões de visita costumam ser trocados no primeiro encontro de negócios, mas sem dobrar a pontinha do cartão! 
Algumas coisas são intoleráveis no campo profissional, como:
– Fofocas, palavrões, mau humor e autopromoção.
– Participar de conversa alheia sem ser convidado (apesar da descontração que possa existir, a hierarquia deve ser sempre respeitada para evitar aborrecimentos futuros).
– Criticar colegas ou concorrentes, principalmente se estiverem ausentes. 
– Apresentar-se de maneira desleixada: deixar o paletó nas costas da cadeira, andar com o paletó jogado sobre os ombros ou desabotoar o botão do colarinho e baixar o nó da gravata são sinais de desleixo.
A internet já começa a ter regras próprias de etiqueta. Conheça algumas: 
– Seja sempre gentil e educado, pois existem pessoas do outro lado da linha. 
– Cuidado com o que fala, de quem fala e para quem fala. 
– Seja claro e objetivo em seus e-mails; evite o uso excessivo de ícones e abreviaturas.
– Não escreva só em letras maiúsculas. Na internet, isso significa falar alto ou gritar. 
– Padronize sua correspondência eletrônica de acordo com sua correspondência impressa. 
– Respeite direitos autorais do que estiver na rede.
Mas nenhum comportamento, por mais exemplar que seja, é capaz de redimir um profissional que cometa um dos pecados a seguir, que são gravíssimos:
– Faltar com o respeito a clientes, fornecedores, superiores e subordinados.
– Dizer uma coisa e fazer outra.
– Utilizar sua influência para contratar ou promover pessoas de seu relacionamento particular sem que haja a qualificação necessária;
– Assediar alguém sexualmente.
– Praticar ou ser conivente com qualquer tipo de discriminação.
– Utilizar meios desonestos para obter informações sobre a concorrência ou sobre a empresa em que trabalha.
– Participar ou ser conivente com a prática de ganhos ilícitos e/ou negociações fraudulentas.

“Educação, aparência pessoal bem-cuidada, bons modos à mesa e civilidade são premissas básicas” 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

