Blitz em bares e boates de Guarapari
<b>  </b>
 
Com a proximidade do verão, o Departamento Estadual de Trânsito (Detran) promete intensificar as operações do projeto Madrugada Viva. A partir da próxima semana, além das blitze em Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica, serão feitas abordagens em Guarapari.
No balneário acontecem as maiores festas durante os meses de dezembro e janeiro. As operações vão estar concentradas nas proximidades de bares e boates.
Os motoristas com suspeita de embriaguez serão submetidos ao teste do bafômetro. Se o nível de álcool estiver acima do permitido, o condutor levará multa de R$ 957,70, terá a carteira de habilitação apreendida e o direito de dirigir suspenso num período que varia de quatro meses a um ano.
A gerente de Educação de Trânsito do Detran, Magda Lamborghini, explicou que, no interior do Estado, as blitze serão realizadas nos dias de grandes eventos. 
No dia 7 de janeiro, tem início o Praia Viva. As abordagens serão feitas sempre aos sábados e domingos, das 15 às 19 horas, em Vitória, Vila Velha, Serra, Guarapari, Marataízes, Aracruz, Linhares e São Mateus. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

