Condomínios na Justiça para receber dívida de R$ 700 mil
<b>  </b>
 
Condomínios estão entrando na Justiça e pedindo a penhora dos bens de condôminos devedores para tentar receber dívidas que, somadas, chegam a mais de R$ 700 mil.
Todo o montante é referente a mensalidades atrasadas de moradores de Cariacica, Serra, Vitória e Vila Velha – sendo que os dois últimos municípios são responsáveis pela maior parte dos casos.
Conforme o Sindicato Patronal de Condomínios Residenciais, Comerciais e Mistos e Empresas de Administração de Condomínios do Estado (Sipces), em 2005 foram realizadas 353 audiências judiciais para a cobrança de débitos com condomínios, totalizando R$ 726.112,37.
Com quatro meses de atraso, os síndicos enviam cartas de cobrança e pedem a intervenção do sindicato. A entidade envia cartas comunicando a necessidade de pagamento e, em último caso, recorre à Justiça.
Quando chegam a recorrer a juízes, os síndicos geralmente pedem a penhora de algum bem do proprietário do imóvel.
Caso haja muitas parcelas em atraso, com valores altos, eles solicitam, como garantia de pagamento da dívida, o próprio apartamento. Para valores mais baixos, pedem eletroeletrônicos, motos ou carros.
Segundo o advogado e presidente do sindicato, Gedaias Freire da Costa, em 99% dos casos a Justiça dá ganho de causa aos síndicos e concede, inclusive, a penhora de bens do dono do imóvel como garantia de pagamento.
Na maior parte dos casos, o proprietário do apartamento tem que pagar os juros e a correção monetária do período que ficou em atraso.
“Hoje, a média de inadimplência é de 15%. Os motivos alegados para os atrasos vão desde desemprego a questões econômicas. É mais vantajoso atrasar o pagamento do condomínio, cuja multa é de 2%, do que o do cartão de crédito, cuja multa é de 10%, por exemplo”, disse Costa.
Ele ressaltou que geralmente o síndico aceita negociar e parcelar a dívida. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

