Farmacêuticos se queixam de receitas médicas ilegíveis
<b>  </b>
 
Muitos médicos ainda não abandonaram uma velha característica da classe, alvo de reclamação de muitos pacientes e que já virou até sinônimo de letra feia, que é escrever receitas pouco legíveis.
O resultado é que as pessoas têm tido que voltar a consultórios para esclarecer dúvidas e saber o nome de remédios que, às vezes, chegam a ser trocados nas farmácias. Há casos de pessoas que tiveram que fazer até três óculos por causa da letra ilegível na receita.
\"Há casos em que precisamos entrar em contato com o médico para entender o que foi prescrito. As dosagens vêm muitas vezes com um 16 que parece um 10, ou um nove que parece um oito\",  disse a professora do curso de Farmácia da Emescam e farmacêutica da Farmácia-Escola Avenida Emescam, Lorena de Oliveira
O farmacêutico da Farmácia Popular de Vila Valério, Izídio Borgo Neto, contou que também sofre com o problema.
\"Tem receita que o paciente leva novamente ao médico, para tentar entender o que está escrito, mas nem o profissional consegue ler o que ele próprio escreveu. A prova da gravidade do problema foi o erro que aconteceu na semana passada, quando um médico retirou o útero de uma paciente por engano em Santa Maria de Jetibá, colocando a culpa em problemas na letra que determinava o procedimento a ser realizado\", lembrou.
A dona-de-casa Terezinha Maria de Amorim, 55 anos, vai novamente ao médico quando não entende o que foi prescrito. “Fico com medo de tomar o remédio errado\", disse.
O técnico de segurança do trabalho Hevandro Fernandes, 55 anos, contou que também teve que voltar ao consultório para saber o que estava escrito na receita. \"Um amigo já teve que fazer três óculos por causa da letra ilegível de um médico\", contou.

Projeto obriga letra digitada

A vereadora de Vitória Neuzinha de Oliveira (PDT) deve pedir hoje urgência na votação do seu Projeto de Lei 53/
2005, de 21 de março do ano passado, que determina que os médicos da capital prescrevam medicamentos e exames em receitas datilografadas, digitadas em computador ou escritas manualmente com letras de forma legíveis.
Na noite de ontem, ela ressaltou que sua expectativa era que a matéria pudesse ser votada até o final da seção de hoje. Além dos cuidados com a legibilidade da receita, para evitar enganos, os médicos ficam proibidos de utilizar códigos e abreviaturas para orientar pacientes quanto ao uso do medicamento e seus possíveis efeitos colaterais.
Segundo a vereadora, o projeto de lei tem como objetivo facilitar a leitura das receitas fornecidas pelos médicos, bem como evitar possíveis enganos da parte dos profissionais da área farmacêutica, que poderiam não compreender a caligrafia. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

