Estado está sem estoque de sangue
<b>  </b>
 
O Centro de Hemoterapia e Hematologia do Espírito Santo (Hemoes) está prestes a ficar sem estoque de sangue de fator Rh negativo, caso não apareçam doadores voluntários ainda esta semana. Amanhã é comemorado o Dia Nacional de Doação de Sangue.
Segundo a assistente social do Hemoes, Simone Borges, o centro recebe cerca de 100 doadores por dia, quando o ideal seria acima de 150, sendo que o sangue, muitas vezes, é usado apenas 48 horas após a doação.
Para doar sangue é necessário ter entre 18 e 65 anos, pesar acima de 50 quilos, apresentar documento de identidade com foto e estar em boas condições de saúde. 
Basta procurar o Hemoes de Vitória, das 7 às 18h30, ao lado do Hospital das Clínicas, ou as unidades regionais do Hemoes em São Mateus, Colatina e Linhares. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

