Ponto provisório de táxi para turistas
<b>  </b>
 
Vitória vai ganhar um ponto de táxi provisório com 30 vagas, que irá funcionar nos dias em que navios turísticos atracarem no porto. O primeiro navio – o Silver Cloud, com 315 passageiros e 198 tripulantes – chega hoje e, os outros, nos dias 1º, 15 e 21 de dezembro e 1º de fevereiro.
O Silver Cloud atracará no Porto de Vitória às 10 horas. Turistas e tripulação ficarão em terra até as 16 horas. 
O ponto de táxi provisório ficará em frente ao prédio número quatro do Porto de Vitória, na avenida Getúlio Vargas, 556, Centro. A Secretaria Municipal de Transportes e Infra-Estrutura Urbana (Setran) criou roteiros de interesse turístico, passando por pontos como o Shopping Vitória e a praia de Camburi, para atender a demanda dos turistas.
Para atuar no ponto de táxi provisório, o taxista precisa ter feito o curso de Qualidade e Atendimento ao Turista em 2004 ou 2005, oferecido pela prefeitura.
Os profissionais deverão trabalhar com uma tabela de preços estabelecida pela Setran. “O cálculo será parecido com o utilizado no Aeroporto de Vitória”, explica a chefe da Divisão de Táxi, Adriana Sossai. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

