Maioria de quem não tem religião freqüentou igreja
<b>  </b>
 
A pesquisa realizada pelo Centro de Estatística Religiosa e Investigações Sociais (Ceris), a pedido da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), revelou que 80,1% das pessoas que se consideram sem religião já freqüentaram alguma igreja. Desses, 60,5% são ex-católicos.
O levantamento apontou que os que se consideram sem religião não são ateus. Cerca de 40% das pessoas alegam que possuem uma religiosidade própria, mas sem vínculos com igrejas.
Menos de 30% afirmam não ter crenças religiosas. Pouco mais de 15% diz não acreditar em religiões e menos de 5% afirma não acreditar em Deus.
A economista Lauriete Caneva, 29 anos, é um exemplo dessas estatísticas. Ele freqüentou a Igreja Católica até os 23 anos. Hoje não participa de nenhum igreja e afirma não ter religião.
“Não me interesso  muito pelo que ensina as igrejas. Não tenho vontade. Acredito em Deus, não sei defini-lo, mas acredito que tem alguma coisa maior que age na gente. Só não é como as igrejas falam”, comentou.
Ela afirmou que a Igreja Católica, mesmo tendo mudado um pouco, ainda é machista e preconceituosa.  
“Eu questiono muita coisa. É muito fácil justificar quase tudo dizendo que é pecado e fazer as pessoas se privarem de muitas coisas por medo. É preciso que cada um tenha consciência do que faz”, disse.
Muitos se decepcionam aoconstatar que o que pastores e padres pregam não é como eles agem. 
Líderes religiosos, por exemplo, já foram afastados por atos de pedofilia.

Saiba mais
Pessoas sem religião

Que já teve religião 	80,1%
Já foi católico 	60,5%

Por que se considera sem religião?
A maioria, cerca de 40%, afirmou que tem religiosidade independente de vínculos com igrejas. E a minoria (menos de 5%) disse não acreditar em Deus.
Fonte: Ceris 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

