Amor além da vida
<b> Estréia hoje no Kinoplex e
no Norte Sul a animação “A 
Noiva-Cadáver”, comédia 
macabra de Tim Burton </b><br>
 <br>
Pessoas são feitas de massinha. A vida é cinza, obscura e beira a infelicidade. A morte, ao contrário, é só música, dança, alegria e cor. Assim é “A Noiva-Cadáver”, animação de Tim Burton (diretor de “A Fantástica Fábrica de Chocolate”), que estréia hoje em salas do Kinoplex e do Norte Sul. 
A história foi baseada em uma lenda russa. O jovem protagonista é Victor Van Dort – dublado por Johnny Depp, que, filme após filme, comprova sua adoração por trabalhar com o diretor americano. 
O rapaz está de casamento marcado com Victoria (Emily Watson), moça que ele nunca viu na vida. O casamento foi arranjado pelas famílias, de acordo com as necessidades e interesses de cada uma: a dele precisa de status, e a dela, de dinheiro. 
No ensaio, na véspera do casório, o casal finalmente se conhece. E os dois acabam se gostando. Mas Victor não consegue decorar seus votos e o pastor (Christopher Lee), irritado, interrompe o ensaio. Frustrado, o noivo foge para a floresta, onde fica repetindo o texto da cerimônia. 
E é assim que ele desperta a tal noiva-cadáver (Helena Bonham Carter), que não titubeia em dizer “sim”. Ela não só aceita Victor como seu marido como o leva para o mundo dos mortos, único lugar em que eles podem viver juntos. 
Enquanto isso, para atrapalhar ainda mais a felicidade do casal vivo, aparece o misterioso Barkis Bittern (Richard E. Grant), que, quando Victor desaparece, rapidamente se candidata a marido de Victoria.
Vendo sua felicidade escorrer pelo ralo, o herói fará de tudo para tentar voltar à vida e aos braços de sua noiva (a viva), mas tudo sem partir o coração da mulher-cadáver, mesmo que ele aparentemente já não bata mais. 
O espectador familiarizado com a obra de Tim Burton vai se sentir em casa: “A Noiva-Cadáver” é, indiscutivelmente, um filme com o selo Burton de bem-humorada (e bizarra) qualidade gótica. 
Além da equipe cheia de seus costumeiros parceiros, a animação em stop-motion – tecnicamente impecável, com bonecos de última geração, extremamente expressivos – tem o tradicional carinho que Burton dedica aos personagens estranhos e párias, bem como a visão crítica e o humor com que vê a sociedade “normal”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>