Estacionamento de hospital vai ser pago
<b>  </b>
 
A partir da próxima semana, os pacientes, acompanhantes e funcionários do Vitória Apart Hospital terão de pagar para usar o estacionamento. O sistema está em fase final de testes e treinamento de pessoal. Os preços já estão definidos.
Os pacientes pagarão R$ 2,00 por 2 horas e cada hora extra custará R$ 1,00. A carência será de 30 minutos, sendo 90 minutos para atendimento no pronto-socorro. Para os acompanhantes de pacientes internados há uma tabela com preços que variam entre R$ 5,00 e R$ 100,00. 
A cobrança ainda não começou, mas já é motivo de insatisfação. A professora Brunelle de Barros, 28, de Jardim da Penha, Vitória, levou ontem sua filha ao pronto-socorro do hospital. 
Ela não concorda com a cobrança e argumenta que não deveria haver carência alguma no setor. “Não temos culpa pelo tempo gasto no atendimento. Pode ser demorado ou não.”
Morador de Rosa da Penha, em Cariacica, o mecânico Douglas Braga de Paula, 27, acompanhou ontem sua irmã no mesmo setor. Ele reclamou que os pacientes já pagam pelo plano de saúde e, para ele, oferecer estacionamento é uma obrigação do hospital. 
Nos corredores do estabelecimento os funcionários também reclamam. Eles acreditam que não deveriam pagar pelas vagas e afirmam ser uma injustiça os médicos não terem essa obrigação. Para os servidores, a taxa será de R$ 30,00 por mês.
A assessoria de imprensa do hospital explicou que o motivo da cobrança é o alto investimento que está sendo feito em segurança para os veículos.
 O estabelecimento, que tem 4 anos de funcionamento, responde a  vários processos na Justiça por roubos e furtos de carros. Dessa forma, o hospital vem amargando prejuízos com a manutenção do serviço de estacionamento, uma vez que as despesas com advogados e demais custos processuais é alta.
Segundo a assessoria de imprensa, a empresa Fibra será a responsável pela cobrança, que deve começar em sete dias. O Vitória Apart Hospital, que tem cerca de 500 vagas, será o primeiro da Serra a adotar a obrigatoriedade do pagamento.

Valor do estacionamento

Vitória Apart Hospital

• Horário moto - não será cobrado
• Horário carro de 2 eixos – da entrada até segunda hora - 2,00
• Após a segunda hora – fração de hora, com carência de 15 minutos - 1,00
• Acompanhante – crachá para cada paciente internado, obrigatório o uso no hospital (acesso pela guarita dos credenciados) - 2,00
• 6 horas - 5,00
• 12 horas - 10,00
• Diarista - 15,00
• Mensalista - 100,00
• Pronto-Socorro – carência de até 90 minutos, com carimbo de liberação do Pronto-Socorro
• Carga e descarga – carência de 120 minutos - 2,00
• Médicos (guarita dos credenciados) - sem custo
• Instrumentador cirúrgico – cobrança mensal, podendo ser dado desconto. Caso seja somente uma diária, valor de R$ 1,00 (guarita dos credenciados) - 30,00
• Funcionários do hospital, dos serviços terceirizados, consultórios e dos lojistas – cobrança mensal (guarita dos credenciados) - 30,00
• Empresas prestadoras de serviço do condomínio e do hospital (guarita dos credenciados) – mensalista - 30,00
• Táxis; local do VAH – mensalista (guarita dos credenciados) - 150,00
• Lojistas e consultórios (guarita dos credenciados) - 1 licença sem custo
• Serviços médicos (guarita dos credenciados) - 2 licenças sem custo
• Caso exista necessidade de outras licenças, pagaria mensalmente (guarita dos credenciados) - 30,00
• Perda ou dano do cartão - 15,00 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

