Caminhada entre cobras até o colégio
<b>  </b><br>
 <br>
Alunos da Escola Municipal Maria Cleuza Coutinho Coelho, em Cidade Continental, na Serra, estão sofrendo com a falta de transporte escolar. Muitos têm que andar até meia hora para chegar ao colégio e enfrentam cobras. 
De acordo com a diretora do colégio, Vera Lúcia dos Santos, o problema ocorre porque a prefeitura só oferece um ônibus para o transporte dos alunos que moram longe. Ela contou que aproximadamente 60 crianças estão indo a pé para a escola. 
“Os estudantes menores têm prioridade, e essa decisão foi acertada numa reunião junto com os pais. Infelizmente não podemos fazer nada”, disse.
Muitos deles precisam passar em meio a um matagal para assistir às aulas. No caminho, os perigos são constantes. “Já ouvi crianças contanto que viram cobras de até um metro no local”, disse a diretora. 
Além dos animais, os alunos ainda precisam lidar com a falta de segurança. Muitos afirmam que o local também serve de esconderijo para marginais que praticam assaltos na região. 
Para tentar evitar que sejam vítimas da violência, os estudantes tomam alguns cuidados. Eles só passam pela mata em grupos e os que estudam à tarde evitam ficar muito tempo na escola depois da aula, para não passar pelo local quando está escuro.
A estudante Tamires de Oliveira, 14 anos, disse que passa pelo matagal e caminha cerca de meia hora todos os dias para chegar na escola. Além do cansaço, ela afirma que a situação piora quando está chovendo.
“A gente tem que passar por um buraco no caminho e, quando chove, fica tudo alagado”, contou.
De acordo com a estudante, um grupo de moradores do bairro se mobilizou e improvisou uma ponte de madeira para que eles pudessem passar com mais segurança.
A Prefeitura da Serra informou, através da sua assessoria de imprensa, que não existe a possibilidade de ceder mais um ônibus para a escola. De acordo com o órgão, a prioridade é para as escolas da área rural, e o atendimento feito à Escola Maria Cleuza Coutinho Coelho foi um caso excepcional.
A diretora do Departamento de Ensino da Serra, Maria Regina Gomes Lopes, esteve na mata por onde os alunos passam e constatou o problema. Mas ela reafirmou que não pode colocar mais um ônibus para a escola e prejudicar outros estudantes, na área rural. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>