Seleção para cursos técnicos sai amanhã
<b>  </b>
 
O jornal A Tribuna vai publicar, na edição de amanhã, a lista com os nomes dos candidatos aprovados no processo seletivo para os cursos técnicos gratuitos oferecidos pela Secretaria de Estado da Educação (Sedu) e dos professores selecionados.
Foram 9.830 inscritos que entraram na disputa por uma das 2.320 vagas, dos 32 cursos profissionalizantes distribuídos em 28 escolas da rede pública. Todos os alunos que concluírem o curso receberão um diploma e estarão preparados para exercer a função que foi escolhida.
As matrículas serão realizadas entre amanhã e sexta-feira próxima. Os alunos devem levar o documento de identidade, o histórico escolar ou a declaração, caso esteja cursando o terceiro ano do ensino médio.
Devem ser apresentados, também, comprovante de residência, certidão de nascimento e duas fotos 3x4. As aulas vão começar na próxima segunda-feira (dia 7).
A secretária de Estado da Educação, Anna Maria Marreco, informou que novos cursos serão oferecidos ainda este ano. Serão abertas mais 2.160 vagas em escolas públicas de 18 municípios. 
São quase 12 mil oportunidades de profissionalização para os alunos da rede pública, que concluíram ou estão em fase de conclusão do ensino médio. 
“Estamos fazendo uma análise da potencialidade das regiões para definir quais os cursos apropriados para serem oferecidos ao alunos, a fim de ”.
Cada um dos municípios vai oferecer 120 vagas, mas os cursos ainda estão sendo definidos pela Sedu e pelos representantes comunitários. “O objetivo é variar a oferta de profissionais, de acordo com as necessidades locais”, afirmou.
Serão abertas, também, 800 vagas em escolas particulares. O Estado vai pagar uma mensalidade de R$ 125,00 a R$ 180,00 por aluno, em áreas como turismo, informática, indústria, comércio, transporte e saúde.
Na próxima quinta-feira, sai o edital para a segunda etapa do processo de seleção das instituições particulares, já que na primeira fase nenhuma preencheu os requisitos necessários. 

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

