Professora é ameaçada de morte por aluno de 14 anos
<b>  </b><br>
 <br>
Após conviver com a indisciplina e a violência entre seus alunos, uma professora de 37 anos, de uma escola estadual no centro de Vitória, foi ameaçada de morte por um deles, que tem 14 anos. A situação fez com que ela desistisse de dar aulas no colégio.
Com medo, ela já está afastada há quatro meses do trabalho, com um atestado médico, e passa por tratamento psicológico, fazendo uso de medicamentos controlados.
Ela tenta na Justiça a transferência para outra instituição, para continuar trabalhando na rede estadual. Os nomes dos envolvidos e da escola não estão sendo divulgados para evitar constrangimento e represálias.
A ameaça contra a professora teria acontecido depois que ela chamou a atenção de um aluno que estava acendendo e apagando as luzes da sala.
“Disse que ia pedir ajuda do diretor. Foi quando o outro aluno tomou suas dores, levantou, apontou para mim no meio de todos e ameaçou: ‘Essa professora é tirada, né? Pode se preparar, vou te passar o rodo (matar)!’. Ele repetiu isso várias vezes. Tentei conversar e avisei que ia procurar a polícia”. Ela registrou um boletim de ocorrência e encaminhou uma carta à Secretaria de Estado da Educação (Sedu), assinada por outros professores, denunciando os problemas.
Entre eles, alguns alunos estariam indo para a aula armados e levando drogas, além de ameaçarem colegas e professores, que estavam dando aulas de portas trancadas, por medo.
De acordo com a Sedu, o pedido de transferência da professora está sendo analisado, porque ela ainda não cumpriu os dois primeiros anos de atuação na mesma escola, necessários para quem é efetivado.
Mas o advogado do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Paulo Velten, informou que já entrou com pedido de mandado de segurança na Justiça, para garantir a transferência da profissional.
Quanto às denúncias apresentadas pelos professores, o diretor da escola, que tomou posse há um mês e meio, afirmou que, desde então, não houve nenhuma ocorrência desse tipo. 
Ele ressaltou que estão sendo realizados projetos que melhoraram a qualidade de ensino e estão reconstruindo a auto-estima da instituição e de seus alunos.

“Ia me passar o rodo!”

“Um aluno ficava acendendo e apagando a lâmpada da sala e eu pedi várias vezes para ele parar. Depois de muitos pedidos, disse que ia solicitar a ajuda do diretor. Foi quando outro garoto levantou, apontou para mim no meio de todos os alunos e ameaçou: ‘Essa professora é tirada, né? Pode se preparar, vou te passar o rodo!’.
Ele repetiu isso várias vezes. Tentei conversar, pedi para acabar com aquela situação e avisei que ia procurar a polícia. Ele disse que a escolha era minha.
Conversei com ele, perguntei por que estava falando aquilo, se estava pensado em fazer algo realmente. Disse que não tinha nada contra ele e ele dizia o tempo todo para eu fazer o que quisesse.”
Professora de 37 anos de escola estadual. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>