Famosos brilham na Parada Gay
<b>  </b>
A tribuna 
SÃO PAULO – Famílias com seus filhos, travestis, gays fantasiados, drag queens, lésbicas, animais de estimação e famosos militantes ou apenas simpatizantes desfilaram ontem pela avenida Paulista durante a 9ª Parada do Orgulho GLBT.
Uma das atrações foi o escritor Jean Wyllys, vencedor da última edição do “Big Brother Brasil” e o ator Bruno Gagliasso, que vive o homossexual Júnior na novela “América”.
Em sua rápida aparição, Wyllys atendeu a fãs e ouviu gritos de “lindo”. Ele descreveu a recepção do público como “inenarrável”.
A confusão não foi menor com o ator Bruno Gagliasso. Da grade que os separava do palco, fãs de ambos os sexos gritavam pedindo a sua atenção. “Sinto-me honrado de poder estar aqui dando minha contribuição”.
No fim da tarde, enquanto a Associação do Orgulho GLBT divulgou uma estimativa de 2,5 milhões de participantes, a PM calculava em 1,8 milhão.

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

