Walkman com 150 músicas e 2 GB no celular
<b> Novo celular musical da Sony tem capacidade de
armazenamento de até 2GB em design irresistível </b>
 
Sempre inovando, a Sony Ericsson acaba de anunciar a chegada do mais recente lançamento da linha de celulares musicais walkman da fabricante. O Sony Ericsson W810i é um celular Quad-band EDGE (850/900/1800/1900 MHz), que permite ao usuário transferir sua coleção preferida de CDs ou ter acesso aos serviços para baixar músicas da internet. 
A maior novidade do W810i é a imensa funcionalidade em multimídia portátil com a tecnologia EDGE, tirando vantagem do fato de baixar dados em alta velocidade, possibilitando ao usuário ouvir muitas horas de música, capturar e enviar imagens em alta resolução, navegar na web, ficar conectado no Messenger ou ler os seus e-mails.
O novo celular walkman vem com um Memory Stick expansível de 512MB, que atualmente já pode ser aumentado para 2GB, permitindo que os consumidores armazenem uma diversidade de trilhas sonoras, fotos, arquivos de vídeo e outros arquivos multimídia no celular. 
O celular vem completo, com fones de ouvido HPM-70 estéreo de alta qualidade, que ainda possuem um conector para fones de ouvido padrão de 3,5 milímetros para personalização.
Os usuários podem, fácil e rapidamente, carregar músicas para o celular, baixando sua coleção preferida de CDs no aparelho W810i de um computador por meio de entrada USB 2.0, usando o software de gerenciamento de música Disc2Phone. 
O W810i também tem uma câmera integrada de 2 megapixels com foco automático e zoom digital. O celular também pode funcionar somente no modo musical durante uma viagem aérea, por exemplo.
O novo aparelho da Sony Ericsson chega às lojas até março por R$ 1.999,00.  

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Informática 

