Animais e videogames
<b>  </b>
 
Obrigatório para todos que amam animais de estimação e videogames, “Nintendogs”, da Nintendo, surpreende pela expressividade dos cães, que realmente conseguem despertar emoções nos jogadores com suas caras e ações. 
Os jogadores podem virtualmente fazer tudo com os cães: passear, alimentar, dar banhos, etc. A opção multiplayer é outro charme: você ativa o modo e todos os donos de “Nintendodgs” próximos “latem”.
Então você pode colocar os dois para brincar e é até possível fazer um ensinar truques para o outro. Por falar neles, truques podem ser ativados por voz: você ensina a frase que quiser, então pode até treinar seu cachorro em português. 
“Nintendogs” tem várias atrações. Uma delas é a música. Os cachorros da tela do computador tem que latir no ritmo e timbre da música tocada. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Informática 

