Cursinho de graça abre inscrições 
<b>  </b>
 
Quem não conseguiu vaga em um cursinho pré-vestibular gratuito em 2006 tem uma nova chance. Começam hoje e vão até quarta-feira as inscrições para o projeto Universidade para Todos, na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). 
O curso abriu 300 vagas que pertenciam a alunos que desistiram durante o ano. Os interessados devem se dirigir à sede do projeto, na Fundação Ceciliano Abel de Almeida, campus de Goiabeiras.
O candidato precisa ter renda familiar de no máximo seis salários mínimos (R$ 2,1 mil) e ter feito o ensino médio em uma escola pública.
Das 300 vagas, 150 estão reservadas para alunos do 3º ano do ensino médio de escolas estaduais devido a um convênio firmado com a Secretaria de Estado da Educação (Sedu).
Os candidatos que fizeram o processo seletivo do projeto em fevereiro e obtiveram mais de 40 pontos terão prioridade. Caso eles não preencham o total, o critério de escolha dos demais candidatos será a sua ordem de chegada. Informações: 3335-7921 e 3335-7911. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

