Aumentam vendas da pílula do dia seguinte no verão
<b>  </b><br>
 <br>
O verão é época de férias, praia e muito namoro. O resultado acaba sendo conferido nas farmácias: um grande aumento nas vendas da pílula do dia seguinte, que evita a gravidez se tomada até 72 horas após a relação sexual.
Os médicos alertam que a pílula não pode substituir os anticoncepcionais regulares, como a camisinha, e que o uso freqüente pode causar grandes efeitos colaterais.
O gerente da Farma Vix, Israel Souza da Silva, contou que vende cerca de 10 caixas da pílula do dia seguinte por semana, mas em períodos como o verão, esse número pode subir para até 25 caixas.
“Em feriados com grandes festas para jovens, no Carnaval e em micaretas isso também acontece. Quase sempre a compra é realizada sem receita médica, que não é obrigatória”, contou.
O gerente da rede de farmácia Santa Lúcia, Jeferson Lyrio da Vitória, confirma a procura. Ele afirma que, no verão, as vendas da pílula do dia seguinte aumentam mais de 100%. “Normalmente não vemos muita procura pela pílula, só em épocas festivas e férias”, disse.
Na farmácia Avenida, uma caixa era vendida a cada 15 dias, no máximo. No verão, são pelo menos três por semana. Na farmácia Santa Helena, a pílula é um dos medicamentos mais vendidos, com cerca de 10 a 12 caixas por semana.
“Muita gente vem só pedindo informação, sem comprar, porque acha caro”, disse um vendedor. Uma caixa com dois comprimidos – o segundo deve ser tomado 12 horas após o primeiro – custa de R$ 15 a R$ 21, dependendo da marca.
O presidente da Sociedade de Ginecologia e Obstetrícia do Estado (Sogoes), Richard Tanure, alerta que a pílula do dia seguinte é um método de emergência.
“O ideal é usar camisinha ou outro método anticoncepcional. A pílula do dia seguinte não foi feita para isso. Ela pode alterar o sangramento menstrual da mulher e chegar até a hemorragia”, afirmou.
A ginecologista Betina Moulin explicou que a pílula do dia seguinte é hormônio em alta dosagem, que pode gerar distúrbios no organismo. Além disso, o uso rotineiro pode fazer com que a pílula perca sua eficácia e não previna mais a gravidez.
“É preocupante, pois pode causar desequilíbrio hormonal, náuseas e distúrbio no ciclo menstrual. Ela não pode substituir a camisinha, por exemplo.  A pílula é para situações especiais, de emergência”, afirmou.

“Usava com freqüência”

“Há alguns anos eu usava a pílula do dia seguinte com uma certa freqüência. Cheguei a usar anticoncepcional, mas não deu certo, engordei muito, passei mal e parei. O namorado reclamava que a camisinha incomodava, pedia para transar sem e eu acaba cedendo e tomando a pílula.
Só algum tempo depois eu fui saber que fazia mal, que não podia tomar com freqüência. Hoje eu não faço mais isso, sei que não é bom, que descontrola a menstruação. Agora tomo pílula anticoncepcional e já me adaptei a ela.”
Depoimento de uma estudante de Direito de 24 anos, que pediu para não ser identificada.

A pílula do dia seguinte

O que é?
É um contraceptivo de emergência que deve ter tomado até 72 horas após o sexo. É preciso tomar duas pílulas – a segunda 12 horas depois da primeira. 
Ela nem sempre é eficaz. Usada até 24 horas após a relação tem 95% de eficácia. Entre 25 e 48 horas, o índice de falha aumenta para 15% e depois chega a 42%.
Como funciona?
Quando ela é tomada logo após a relação sexual, impede que o espermatozóide fecunde o óvulo. Caso isso já tenha ocorrido, faz com que o óvulo não se fixe no útero, impedindo a gravidez. 
Posso usá-la sempre?
Não. Como possui uma grande dosagem de hormônios, a pílula pode trazer fortes efeitos colaterais, como enjôos, descontrole hormonal e distúrbio no ciclo menstrual, podendo levar à hemorragia. 
Além disso, usada com freqüência, a pílula perde sua eficácia. Os anticoncepcionais regulares, como a camisinha, são mais eficientes e com menos efeitos colaterais.
O método é abortivo?
O assunto é polêmico. Para quem acredita que o ser humano é formado a partir do momento da fecundação, a pílula é abortiva, já que nem sempre atua antes. 
A medicina considera que a mulher só está grávida quando o óvulo é fixado no útero (quando é possível detectar o hormônio específico da gravidez, o HCG). Assim, a pílula não seria abortiva porque não impede o desenvolvimento da gravidez após essa fixação.
Fonte: Médicos entrevistados e pesquisa A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>