Show de tradição alemã em Domingos Martins
<b>  </b><br>
 <br>
Um show de cores invadiu as ruas de Domingos Martins na manhã de ontem, com o desfile de carros alegóricos, danças típicas e distribuição de chope do último dia do XIV Sommerfest, o Festival da Imigração Alemã. Na abertura do desfile, 16 agricultores das comunidades de Biriricas e Alto Galo puxaram um tronco de 12 metros. O gesto simbolizou as dificuldades dos primeiros imigrantes, que iam às matas arrancar árvores para construir suas casas. Um dos carros mais “cobiçados” pelos participantes do festival foi o que distribuiu chope de graça. Uma multidão se aglomerou nos arredores do veículo para ganhar a bebida. O desfile contou com cerca de 400 figurantes de todas as idades, distribuídos em 25 alegorias. Durante a passagem dos carros e carroças enfeitados com as cores da Alemanha e do município, bandas de músicas e dançarinos animavam o público que assistia atentamente às atrações. A festa também contou com apresentação de danças, sorteio de prêmios, shows e o Concurso do Lenhador. COLONIZAÇÃO Considerada o berço da colonização alemã no Espírito Santo, a região de Domingos Martins recebeu o primeiro grupo de imigrantes em 1887, vindo da cidade de Hunswrusk, no Norte da Alemanha. As 39 famílias, totalizando 163 pessoas, chegaram ao Porto de Vitória no final de 1846. De lá, os homens subiram a serra à pé e as mulheres e crianças foram de canoa pelos rios Santo Agostinho e Jucu. Eles chegaram em Boa Vista, na região de Santa Isabel. Tempos depois, parte dos imigrantes foi viver em Domingos Martins. O motivo da separação, segundo alguns moradores, teria sido os conflitos religiosos. Os católicos ficaram em Santa Isabel e os luteranos seguiram para Domingos Martins, onde formaram outra comunidade. Segundo a história, a Igreja Luterana de Domingos Martins foi o primeiro templo evangélico no Brasil a ter uma torre, no ano de 1887. Naquela época, apenas as igrejas católicas podiam possuir torres. “Um evento como o Sommerfest, além de atrair turistas e desenvolver o comércio, faz com que o povo valorize a necessidade de resgatar a nossa história”, comentou o professor e morador da cidade, Joel Guilherme Velten, 55 anos.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>