Obras em avenidas mudam trânsito
<b>  </b>
 
A partir de janeiro do ano que vem, os motoristas que trafegam por Vitória deverão ter ainda mais paciência. A prefeitura pretende iniciar grandes obras e o trânsito será alterado.
Estão previstas obras nas avenidas Fernando Ferrari – que inclui a construção da nova Ponte da Passagem –, na Adalberto Simão Nader, além da reurbanização de Camburi e ampliação da Ponte de Camburi.
A primeira obra, prevista para começar em janeiro, deve ser a ampliação da Fernando Ferrari, do trecho da Reta da Penha até a praça de Goiabeiras. A ordem de serviço será assinada a partir da semana que vem.
No mesmo período, a Ponte de Camburi vai ser reformada e parte do trânsito será interditado durante cinco meses.
“Pretendemos terminar a Ponte de Camburi antes que a Ponte da Passagem seja interditada. Não vamos fazer as duas coisas juntas, para o trânsito não virar um caos”, disse o secretário de Transportes e Infra-Estrutura Urbana de Vitória, Artur Augusto Oliveira Neves.
A reurbanização de Camburi está prevista para começar em janeiro. O trânsito será alterado, com as obras de novas pistas na Dante Michelini e a construção de um túnel no cruzamento com a Adalberto Simão Nader.
O secretário ressaltou que a cidade vai se transformar em um grande canteiro de obras nos próximos dois anos. “A nossa recomendação é a paciência. Não existe mágica para fazer estas obras sem mexer no trânsito. Lógico que isso causa transtorno à cidade, mas os benefícios serão bem maiores”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

