Hotéis fazem pacotes para curtir feriadão
<b> Quem puder emendar o 
feriado de Corpus Christi terá
a chance de se divertir com
passeios e música ao vivo </b>
 
Apostando na movimentação com o feriado de Corpus Christi, no próximo dia 15 (uma quinta-feira), muitos hotéis e pousadas já estão preparando pacotes para quem gosta de viajar. Todos incluem pelo menos três estadias, pois a expectativa é que muitas pessoas emendem a sexta-feira, dia 16.
Até a tarde de ontem, entre os municípios da Grande Vitória, apenas a Prefeitura de Fundão já havia decidido o funcionamento das repartições públicas no dia 16, que lá não vão abrir.
As assessorias de comunicação das prefeituras de Viana, Cariacica, Vitória e Vila Velha informaram que a previsão é de que a sexta-feira da próxima semana tenha expediente normal.
Já as assessorias do governo do Estado e das prefeituras da Serra e de Guarapari disseram que ainda vai ser decidido se será ou não decretado ponto facultativo na sexta-feira.
Mas quem já tem certeza que vai poder passear pode fazer as reservas. O Aroso Paço Hotel, em Pedra Azul, Domingos Martins, terá programação especial e conta com dois tipos de pacotes. 
Um deles é para quem pode passar quatro dias, de quarta-feira (dia 14) até domingo (dia 18), com os preços variando de R$ 1,2 mil (suíte clássica) a R$ 2.060,00 (suíte Van Gogh, com 84 metros quadrados). 
O outro é para quem tem o feriado um pouco menor e inclui três pernoites, do dia 15 ao dia 18. Nesse caso, os valores vão de R$ 1.030,00 (suíte clássica) a R$ 1.740,00 (suíte Van Gogh). Todos incluem pensão completa e o hotel vai oferecer música ao vivo e sorteio de uma diária para casal durante a semana.
Outra opção para quem gosta de frio é o Parque do China, em Domingos Martins. Os pacotes de quinta-feira a domingo custam de R$ 790,00, nos chalés mais simples, a R$ 1.430,00, naqueles com dois pavimentos, lareira e churrasqueira.
A programação para o feriado dá direito ainda ao sorteio de um final de semana no parque, além de karaokê e música ao vivo. No sábado, acontece o Festival da Batata e da Banana, onde os hóspedes podem se sentar ao redor de um fogueira e comer batata-doce e banana assada.
Já para os que preferem praia uma boa opção é o Hotel Pontal das Rochas, em Iriri, que conta com recreadores para animar o fim de semana, salão de jogos, sauna, piscina com cascata e playground.

Desfile de biquínis surpreende no Rio
RIO – Os Arcos da Lapa, no Rio de Janeiro, foram o palco para o desfile da grife de biquínis Blue Man, na primeira noite do Fashion Rio, ontem. Um cântico, entoado de forma semelhante às músicas da capoeira, abriu a apresentação das tendências para o verão 2007.
Vestidos de preto, 750 figurantes negros saíram de trás dos Arcos e preencheram por inteiro um dos lados da arquibancada. Nas mãos, velas que, logo mais, seriam substituídas por um ramo de flores brancas, um tecido com lantejoulas douradas, anéis pisca-pisca e espelhos, cuja função era mostrar a cada um dos presentes o seu próprio rosto.
“Fiquei impressionado com a maneira como tudo se desenvolveu. Estava tudo tão bem sincronizado, e rolou uma energia muito boa”, disse o tenista Gustavo Kuerten, que assistiu pela primeira vez a um desfile de grande porte.
A tal sincronia a que o esportista se refere não envolve apenas os figurantes, mas também as modelos, que desfilavam no meio deles, o clima místico, oferecido pela música e, ao final, que juntou dançarinos de break e Marcelo D2, tudo com concepção de Bia Lessa.
Da evolução da cultura negra, lembrada por meio do candomblé, da capoeira, do samba e do hip hop, aos motivos praianos de suas produções, a Blue Man impressionou.
A abertura do Fashion Rio foi com o desfile de pequenos famosos pela grife Lilica Ripilica, tanto na passarela quanto na platéia da Marina da Glória. A atriz Nívea Stelmann levou o filho Miguel para ver as tendências infantis.
Hoje as apresentações serão de Sommer, Melk Z Da, Salinas, Mara Macc, Coven, Lucy in the Sky e Sandpiper.

As opções
DOMINGOS MARTINS

Aroso Paço Hotel
BR-262, Km 89, Pedra Azul 
• Pacotes – Do dia 14 ao dia 18, os valores são R$ 1,2 mil (suíte clássica), R$ 1.270,00 (suíte Fênix), R$ 1.460,00 (suíte luxo), R$ 1.770,00 (suíte master), R$ 1.840,00 (suíte Vivaldi) e R$ 2.060,00 (suíte Van Gogh).
Os pacotes do dia 15 ao dia 18 custam R$ 1.030,00 (suíte clássica), R$ 1.070,00 (suíte Fênix), R$ 1.230,00 (suíte luxo), R$ 1.490,00 (suíte master), R$ 1.550,00 (suíte Vivaldi) e R$ 1.740,00 (suíte Van Gogh). 
Inclui pensão completa, música ao vivo todos os dias, sorteio de uma diária durante a semana para casal e passeios agroturísticos.
• Contato – (27) 3248-1147 / 3248-1150

Parque do China
BR-262, Km 72, próximo a Pedra Azul
• Pacotes – Entre os dias 15 e 18, o casal paga de R$ 790,00 a R$ 1.430,00 para se hospedar em chalés (dos mais simples aos com dois pavimentos e lareira), com direito a café da manhã. Quem chegar no dia 14 pode ficar até o domingo pagando os mesmos valores. Haverá karaokê, música ao vivo, Festival da Bata e da Banana na Fogueira e bingo de um final de semana no parque.
• Contato – (27) 3288-4141 
MARECHAL FLORIANO
Pousada Quintas do Vale Verde
BR-262, Km 56, Soído de Baixo
• Pacote – Por 350,00, o casal terá direito a três diárias, alimentação completa feita no fogão à lenha (café da manhã, almoço, jantar e sobremesa), sauna, piscina, música ao vivo, churrasqueira, passeios a cavalo e ecológicos e cachoeiras.
• Contato – (27) 3339-4110 / 9905-3571
VARGEM ALTA
Hotel Chaminé 
Rua Eliseu Gasparini, 95, Centro
• Pacote – Entre os dias 15 e 18, R$ 560,00 em apartamento duplo/casal; R$ 720,00 em apartamento triplo; R$ 735,00 suíte duplex (casal) e R$ 730,00 o chalé (casal). Para crianças de 6 a 12 anos, o pacote é R$ 145,00.
Inclui café da manhã, almoço e café colonial à noite, piscina aquecida, campo de futebol, sauna e lago de pesca, além de programas de ecoturismo com caminhadas ecológicas e cachoeiras.
• Contato – (28) 3528-1001 / 3528-1017
CONCEIÇÃO DA BARRA
Pousada Mirante 
Avenida Atlântica, 566, Centro
• Valor – A diária custa R$ 50,00 para o casal em apartamento com ar, frigobar e TV. Quem chegar no dia 15 paga o pacote de R$ 150,00 até o dia 18. A pousada fica de frente para o mar, com quadra de vôlei e churrasqueira.
• Contato – (27) 3762-1633

Pousada Convés
Centro de Itaúnas 
• Valor – A diária para o casal custa R$ 50,00 e o pacote do dia 15 ao dia 18 sai por R$ 150,00, com direito a café da manhã, apartamentos com ar, TV e frigobar.
• Contato – (27) 3762-5066
SÃO MATEUS
Hotel Del Sol
Avenida Oceano Índico, 850, lado sul do centro de Guriri
• Valor – A diária, com café da manhã, custa R$ 60,00 para o casal em apartamento com ar, TV a cabo e frigobar. Do dia 15 ao dia 18, o pacote sai por R$ 180,00. O hotel fica a 500 metros da praia e tem piscina com hidromassagem, sauna, academia e internet para os hóspedes. 
• Contato – (27) 3761-1981 / 3761-1030 / www.hoteldelsol.com.br
GUARAPARI
Pousada Solar Meaípe 
Avenida Donário de Jesus, 156, Meaípe 
• Valor – A diária para casal custa R$ 80,00 e dá direito a café da manhã com produtos caseiros e suíte com ar, TV e frigobar. O pacote de 15 a 18 sai por R$ 240,00. O hotel fica a 100 metros da praia. 
• Contato – (27) 3272-1400
ANCHIETA
Pousada Aconchego 
Rua 3, Castelhanos
• Valor – A diária da suíte para casal custa R$ 60,00. Pacote do dia 15 ao dia 18 sai por R$ 180,00, com direito a café da manhã. A pousada fica a 120 metros da praia, com quadra de peteca e churrasqueira.
• Contato – (28) 3536-3401

Hotel Pontal das Rochas 
No final da Praia Costa Azul, em Iriri
• Pacote – Do dia 15 ao 18 o pacote custa, em apartamentos de frente para o mar, R$ 447,00 (duplo) e R$ 522,00 (suíte conjugada para 4 pessoas). Nos apartamentos de frente para a rua, os pacotes são R$ 330,00 (duplo) e R$ 405,00 (triplo). Todos os apartamentos têm varanda com rede. O hotel possui salão de jogos, piscina e recreadores. 
• Contato – (28) 3534-1369 / 3534-1666
Fonte: Locais citados.

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

