Processo seletivo elimina mais de 200
<b>  </b>
 
Mais de 200 candidatos faltaram ontem ao processo seletivo para as 1.001 vagas remanescentes da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). 
As vagas estão distribuídas em 41 cursos de graduação e são destinadas às modalidades de transferência facultativa de alunos de outras instituições de ensino superior, novo curso superior e complementação de estudos.
De acordo com a assessoria de imprensa da Ufes, dos 2.890 inscritos, 275 faltaram ao processo seletivo. Ao todo, 2.615 candidatos fizeram as avaliações.
Os cursos mais concorridos foram de Medicina, com 104,5 candidatos disputando uma vaga, e Direito, com 43,54 candidatos/vaga. 
A Ufes vai divulgar o resultado das provas objetivas no próximo dia 14 e as provas discursivas, no dia 21. Os candidatos aprovados poderão conferir a lista que ficará anexada na pró-reitoria de graduação, na Ufes, ou no site www.prograd.ufes.br. 

<hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

