Vai pra clínica 
<b>  </b>
 
Ozzy Osbourne e sua mulher, Sharon, ameaçaram internar sua filha Kelly (foto), de 18 anos, numa clínica de reabilitação, caso ela continue bebendo, noticiou o site InfoBeat. “Meus pais dizem: ‘Se você chegar em casa bêbada, ou causar problemas, nós iremos mandá-la para a reabilitação’”, declarou Kelly. Recentemente, circularam notícias de que a cantora havia sido internada na Inglaterra, depois de ter uma parada respiratória numa festa. A assessoria da cantora negou a internação.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

