Passaporte contra fraudes será azul
<b> Novo passaporte terá 16 itens de segurança e variação de cor para diplomatas
e estrangeiros </b>
 
BRASÍLIA – A Polícia Federal começa a emitir, a partir de janeiro,  um novo modelo de passaporte, menos vulnerável às fraudes, com foto e assinatura  digitais. Na cor azul-marinho, como nos demais países do Mercosul, o documento para cidadãos comuns custará entre R$ 100 e R$ 150.
O passaporte atual, verde oliva, custa R$ 89,71, além das despesas com fotografia. Ele ficará em circulação até o seu prazo final de validade, assim como os vistos  de entradas em outros países. As exigências para obtenção do documento continuam  as mesmas. 
Além do azul-marinho para cidadãos comuns, a Casa  da Moeda vai lançar passaportes verde oliva (funcionários públicos em serviço  oficial), vermelho (diplomatas), marrom (pessoas de países que não mantêm relação  com o Brasil), amarelo (estrangeiros refugiados ou asilados) e azul claro (brasileiros  que precisarem de documento para viagens de emergência). 
O secretário-executivo do Ministério da Justiça, Luiz Paulo  Barreto, disse que o novo passaporte é tão eficiente e seguro quanto os expedidos  em países como Estados Unidos, Alemanha, França e Paquistão.

MODELO

O modelo que será  adotado terá 16 novos itens de segurança, como furos em cone e fundo de impressão invisível e com microletras. As linhas digitais serão registradas por meio de  sistema computadorizado. 
A foto, as impressões digitais e a assinatura digitalizada colhidas pela Polícia Federal no requerimento do passaporte serão inseridas num banco de dados e no código de barras bidimensional. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

