Radares voltam a multar
<b>  </b>
 
Os dois radares localizados na BR-101 já voltaram a atuar. Os equipamentos estavam desde dezembro sem registrar as multas, pois o contrato da empresa que fazia a leitura das infrações cometidas venceu no início daquele mês. 
As duas lombadas eletrônicas (uma no Km 267 e outra no Km 268 da BR-101) estão entre a Polícia Rodoviária Federal e Serra-Sede, nas imediações do bairro Divinópolis.
O coordenador do Departamento Nacional de Infra-estrutura de Transportes no Espírito Santo (Dnit), Hélio Bahia, disse que o serviço foi normalizado no último domingo.
“Já fizemos um novo contrato com a empresa e as multas estão sendo aplicadas normalmente, desde domingo. Tudo está  normalizado agora”, afirmou.
Durante o período em que as multas não foram emitidas, as lombadas registraram as infrações normalmente, mas as informações não eram colhidas para fazer a emissão da notificação. Os radares chegam a registrar 250 infrações por mês, em média. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

