Pânico proibido de citar Carolina Dieckmann
<b>  </b>
 
RIO – A juíza do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, Maria Angélica Guedes, deferiu liminar dos advogados da atriz Carolina Dieckmann contra a Rede TV! impedindo a exibição de imagens dela no ‘‘Pânico na TV’’. A emissora foi proibida de citar o nome de Carolina ou mostrar imagem da atriz. A multa em caso de descumprimento é de R$ 500 mil. 
A atriz decidiu recorrer à Justiça depois que os humoristas Rodrigo Scarpa (Repórter Vesgo) e Wellington Muniz (Ceará) levaram um guindaste para a frente do prédio dela, em São Conrado, na zona sul do Rio de Janeiro, na última quinta-feira. 
Eles queriam que Carolina calçasse as “Sandálias da Humildade” e teriam tentado filmar o apartamento da atriz, que não estava em casa. 
Num quadro fixo do programa, os humoristas perseguem celebridades que eles consideram antipáticas, para que calcem sandálias de couro que simbolizaria a humildade. Não foram encontrados ontem representantes da emissora para comentar a decisão da Justiça.
Segundo o advogado de Carolina, Ricardo Brajterman, a sentença diz ainda que os dois humoristas “não podem perseguir a atriz” e fazer com que ela participe do programa “contra sua vontade”.
Brajterman pretende ainda pedir indenização por danos morais por invasão de privacidade e uso indevido da imagem. 
“Essa ação cautelar foi preventiva. Eles iam achincalhar e fazer piada com o nome da Carolina no programa de ontem. A juíza decidiu suspender a exibição de imagens dela. A Carolina ficou muito chateada com isso tudo e tem evitado sair de casa. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

