Pára Rai põe o bloco na rua
<b> O tradicional bloco carnavalesco de Conceição da Barra lançou no final de semana, com muita festa, seu abadá para a folia deste ano  </b>
DÓRIO EWBANK VICTOR 
Acidade de Conceição da Barra, no Norte do Estado, sempre foi considerada um pára-raio de pessoas que gostam de uma balada movida a axé music, pessoas bonitas, cerveja gelada e muito agito durante o verão e no Carnaval. E, este ano, não poderia ser diferente. Foi lançado no último sábado, no camarote do restaurante Caranguejão – ponto clássico no agito da cidade – o abadá do bloco Pára Rai para o Carnaval deste ano. A festa contou com show do grupo Tarados em Samba em cima de um trio elétrico, que desfilou na avenida litorânea levando ao delírio milhares de foliões – tanto pelas canções interpretadas, quanto pela coreografia dos dançarinos do grupo. O Tarados em Samba também está confirmado para agitar o bloco durante o Carnaval. Para garantir a segurança dos foliões, foram contratados 400 seguranças, que estarão de olho na galera que não sabe se divertir sem perturbar a vida dos outros. Este é o 16º Carnaval do bloco Pára Rai em Conceição da Barra. Criado a partir de uma roda de samba composta por amigos – todos apaixonados pelo balneário –, o bloco ganhou este nome quando os amigos constataram que todas as vezes que tocavam, várias pessoas “calibradas” apareciam no bar para participar do som, seja tocando algum instrumento, seja soltando ebriamente o gogó. “Isso aconteceu na década de 80. Eu e mais alguns amigos tocávamos, de brincadeira, em bares da cidade. E sempre chegava algum bêbado, que vinha até nós atraído pela música. Éramos realmente pára-raios de bêbados, e daí surgiu o nome”, contou o diretor da entidade, Antenor Coelho Evangelista. Os abadás podem ser reservados através do telefone (27) 3227-1594.  

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

