Problema na educação ocorre após a 1ª série
<b>  </b>
 
Especialistas em alfabetização discutiram no Seminário Alfabetização e Letramento em Debate, realizado pela Secretaria de Educação Básica (SEB/MEC), em Brasília, as razões que levam ao resultado insatisfatório da leitura e escrita nas escolas públicas.
Uma das revelações mais importantes foi que os problemas ocorrem posteriormente à fase de alfabetização nas séries iniciais, quando não há consolidação do aprendizado da leitura. 
Franco Creso, professor da Pontifícia Universidade Católica do Rio de Janeiro (PUC/RJ) e participante do projeto Geres (Geração Escolar), apresentou pesquisa do aprendizado no primeiro ano de acompanhamento de crianças da 1ª série, onde aponta as características das escolas relacionadas ao sucesso escolar. Segundo o estudo, não há relação entre sucesso na alfabetização e método utilizado pela escola.
O fator mais importante para um resultado positivo é o sentimento de responsabilidade do professor em relação aos seus alunos, assim como um ensino que seja desafiante para as crianças. \"Os alunos aprenderam muito na 1ª série. A má notícia é que o problema deve estar mais à frente, provavelmente devido à não-consolidação do processo de alfabetização\", ressaltou Creso. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

