Médico de família está de volta e vira especialidade
<b> Não tem nada a ver com
aquele médico de antigamente
que tinha uma idéia geral
de tudo, mas sabia pouco
Adriana Roncoleta </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O médico de família está de volta. Resgatado por movimentos de profissionais, com o aval dos conselhos de medicina, o atendimento à moda antiga, que lembra o tradicional clínico-geral que atendia em casa, ressurge como uma especialidade médica que já forma os primeiros residentes.
A idéia é que as pessoas voltem a ter um médico que seja referência na vida familiar e que acompanhe o histórico de avós, pais, mães e filhos.
No setor público, essa valorização começou há alguns anos impulsionada pelo Programa Saúde da Família, que reúne profissionais da saúde para atuarem em comunidades.
Agora, há também médicos de família no setor privado, em consultórios, planos de saúde e hospitais – um trabalho que não pretende ir na contramão da segmentação provocada pelas especializações, mas atuar com elas.
O problema é que muitos dos 27 mil médicos que trabalham na área no País, segundo as sociedades de medicina de família, não têm a especialização, uma lacuna que começa a ser preenchida com uma série de programas de formação que têm sido criados.
“A gente tenta trazer um pouco da nostalgia, mas não tem nada a ver com aquele médico de antigamente que tinha uma idéia geral de tudo, mas sabia pouco. O médico de família hoje em dia precisa saber muito de muito e valorizar a tecnologia”, afirma a médica Adriana Roncoleta, de 29 anos.
Ela fez parte do primeiro grupo de residentes a serem formados na especialidade pela Sociedade Brasileira de Medicina de Família (Sobramfa).
“Fiquei sabendo o que era medicina de família quando estava no segundo ano da universidade, mas quando me formei, em 2001, não tinha ainda a residência. Quando soube que tinha sido criada.”
Hoje, ela diz que muitos de seus pacientes são pessoas que precisam de cinco ou seis médicos, e se sentem perdidos e inseguros.
“O médico de família é o médico da pessoa, não do estômago dela, do coração dela, da dor de cabeça dela. Atendemos e acompanhamos a vida do paciente”, explica Marco Aurélio Janaudis, secretário-geral da Sobramfa, uma das duas sociedades existentes no Brasil que reúne os profissionais.
“Quando ele precisa de um especialista, de uma cirurgia, nós a encaminhamos, mas acompanhamos os resultados, os exames, conversamos com o médico especialista.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>