Rematrículas começam amanhã
<b>  </b>
 
A primeira fase da Chamada Escolar começa amanhã e vai até o próximo dia 20, para rematrícula dos alunos que já estão cursando o ensino público em instituições municipais ou estaduais de Vitória, Serra, Cariacica, Vila Velha, Viana e Fundão. A rematrícula será realizada na própria escola onde o aluno estuda.
No mesmo período também será feito o cadastro dos alunos a serem remanejados, ou seja, aqueles que estudam em uma escola que oferece apenas as primeiras quatro séries do ensino fundamental, por exemplo, e precisam passar para outra instituição para estudar de quinta a oitava série, ou então aqueles que estão concluindo o ensino fundamental e vão para o ensino médio.
Após levantamento do número de matriculados, serão divulgadas no dia 14 de novembro as vagas remanescentes.
A próxima etapa, entre os dias 16 e 18 de novembro, será de cadastro de crianças com idade acima de 7 anos e jovens e adultos que ainda não estão regularmente matriculados em escolas públicas estaduais e municipais.
Nesse período, os pais podem se inscrever nos postos – locais divulgados por cada município – indicando três opções de escolas onde desejam matricular seus filhos. A publicação do resultado será feita no mesmo posto onde ocorreu a inscrição, no dia 21 de novembro.
De 14 a 16 de dezembro os pais poderão retirar a ficha de matrícula, que será realizada entre os dias 18 e 22 de dezembro.
As vagas remanescentes do processo poderão ser pleiteadas entre os dias 2 e 5 de janeiro do ano que vem, após o encerramento das matrículas. A Sedu irá divulgar hoje as regras para contratação de 9 mil professores temporários. 

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

