Sidney Magal arrasa na Festa do Cafona
<b>  </b>
 
COLATINA – Cerca de 10 mil pessoas fizeram tremer a Praça Sol Poente, em Colatina, durante a apresentação do cantor Sidney Magal, na madrugada de ontem, na 18ª Festa do Cafona. Sucessos como “Sandra Rosa Madalena” e “O meu sangue ferve por você” levaram ao delírio os cafonas, que pediam bis e gritavam seu nome.
A abertura do baile foi com Xandy Dentro, que cantou sucessos das décadas de 60 e 70. Depois da apresentação da Banda Eclipse, Magal, que participa pela segunda vez da festa, dirigiu palavras de carinho aos participantes.
O baile foi realizado pela primeira vez em dois dias, sexta-feira e sábado. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

