Music box
<b>  </b>
 
Ano Novo feliz Um primor este disco instrumental que reúne Rildo Hora e Maria Teresa Madeira. Ele é o bambambã do mundo do samba que produz e faz arranjos para os discos de gente como Zeca Pagodinho, Martinho da Vila e Dudu Nobre – e também é exímio gaitista. Ela é pianista, solista de várias orquestras nacionais e internacionais e estudiosa da obra de mestres do piano brasileiro como Ernesto Nazareth e Chiquinha Gonzaga. Juntos, eles dão show em 18 temas compostos por Rildo e também por outros compositores como Jacob do Bandolim, Luiz Gonzaga, Milton Nascimento e Hermeto Pascoal. (Ano Novo. Rildo Hora e Maria Teresa Madeira. Rob Digital. Preço médio: R$ 24,00)
 Samba de primeira Moacyr Luz faz parte da nata do samba carioca e isso pode ser comprovado nas parcerias que ele mostra em seu novo disco. Tem música com Martinho da Vila, Aldir Blanc (este faz participação especial cantando no CD), Wilson Moreira, Luiz Carlos da Vila, Paulo César Pinheiro e Wilson das Neves, só fera. O disco é uma homenagem ao Rio de Janeiro – mais uma, já que a Cidade Maravilhosa é tema recorrente na obra do cantor e compositor. Com produção esmerada e instrumentistas de primeira, como Carlos Malta na flauta e Mauro Diniz no cavaquinho, o disco é show de samba. (Samba da Cidade. Moacyr Luz. Lua Discos. Preço médio: R$ 22,00) 
Darling das cantoras Vander Lee é pouco conhecido do público como intérprete, mas pode ter certeza que muitas cantoras da MPB o conhecem de longa data. O mineiro já compôs para Gal Costa, Elza Soares, Emilinha Borba, Rita Ribeiro, Eliana Printes e outras. Aí ele resolveu mostrar em sua própria voz músicas gravadas pelas cantoras. O resultado está num disco ao vivo meio que no estilo “O Som do Barzinho”, só em voz e violão. “Contra o Tempo”, por exemplo, foi gravada por Rita Ribeiro, que também cantou “Românticos”. Já “Onde Deus Possa me Ouvir” foi gravada por Gal Costa. Elza Soares escolheu do compositor “Subindo a Ladeira”. Ela, inclusive, faz participação especial na faixa. (Vander Lee ao Vivo. Idem. Indie Records. Preço médio: R$ 25,00)
 Nova voz na área Olhando a capa do CD você não dá nada por ele, no máximo pensa que se trata de mais um cantor romântico latino e choroso. Mas não é nada disso. Michael Bublé é um novo talento que está surgindo. Aos 25 anos, o moço está lançando seu primeiro disco, onde canta como um veterano clássicos do cancioneiro americano, acompanhado por uma big band que dá vontade de sair dançando “cheek to cheek”. No repertório, pérolas como “Fever”, “Moondance”, “For Once in My Life”, “The Way You Look Tonight” e mais nove músicas. A produção executiva do disco é de Paul Anka. (Micheal Bublé. Idem. Reprise/143. Preço médio: R$ 25,00)

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

