Lei Básica brilha na cena carioca 
<b> Depois da maratona da São Paulo Fashion Week MULHERfoi conferir a Fashion Rio. Há seis anos ausente dos lançamentos de inverno, o evento, encerrado na última quinta-feira no Museu de Arte Moderna, no Rio de Janeiro, revelou para o Brasil - entre as 22 grifes participantes - o talento da marca capixaba Lei Básica.   </b>
 
Cariocas são bacanas, mas capixaba também. Além disso, é bom de moda. Foi o que a Lei Básica provou no desfile apresentado na última quarta-feira, no MAM. Inspirada no tema Traje: passeio completo e com conceito de direção criativa do estilista mineiro Ronaldo Fraga, a marca levou para a passarela seus personagens- modelos vestidos à caráter, dentro de um clima nostálgico que teve como pano de fundo “a estética de Dior dos anos 50”. Saias godês, casacos de plush, calças risca de giz, decotes V, o verde limão contrastando com o preto, estampas divertidas como os bonequinhos de bolo de noiva presentes nas camisas, calças e paletós, meias desenhadas com poás e a presença do jeans, é claro, em lavagens diferenciadas e modelagem confortável, levantaram o astral da platéia depois da melancólica apresentação da carioca Zoe Avelaneda, cujo desfile foi uma sucessão de equívocos que culminou numa saia de lamê dourado de gosto duvidoso. Mas carioca não quer saber de moda conceitual. Esse papo cabeça ele deixa para os paulistas. O inverno da cidade maravilhosa tem ginga, bossa, balanço e é comercial mesmo. Mais pé no chão, impossível e quem melhor sintetizou isso foi a estilista Andréa Saletto (capixaba de nascimento) que, em seu material de divulgação para a marca Permanente, enfatizou o caráter de negócios do evento. A Permanente aposta na bermuda com saltos altos. Se você não gosta da idéia, há ainda macacões, calças cargo e jaquetas com e sem capuzes. Esta foi a tônica da maioria das coleções apresen-   

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

