Dieta para aliviar o estresse no trabalho 
<b> Nutricionista recomenda banana, rica em magnésio e biotina, para relaxar. Espinafre e alface previnem depressão e ansiedade  </b><br>
 <br>
Poucas pessoas conseguem se alimentar bem com o estresse do trabalho e a correria do dia-a-dia. Mas os especialistas garantem que uma dieta equilibrada pode melhorar a saúde e ajudar a enfrentar a pressão. A nutricionista e assessora em nutrição e qualidade de vida Márcia Daskal, explicou que o corpo precisa, em média, de pelo menos 45 nutrientes por dia para funcionar bem. “O mais importante numa dieta para evitar o desgaste é ter uma alimentação bem-variada, beber bastante água e não ficar muito tempo sem comer”, orientou. Segundo ela, o ideal é comer alguma coisa a cada três ou quatro horas. “Quando o organismo fica muito tempo sem alimento, dá sinais de fadiga e cansaço, fazendo com que a pessoa produza menos”, disse. Para driblar o estresse, o corpo precisa de carboidratos, como pão, macarrão, arroz e batata, que fornecem energia para a jornada de trabalho. Deve-se dar preferência aos produtos integrais. Frutas como banana, que é rica em magnésio e biotina, ajudam a relaxar. Já espinafre e alface, que têm potássio e ácido fólico, previnem depressão e ansiedade. Jabuticaba e uva também são recomendadas, pois, assim como o vinho, têm flavonóides, composto anticancerígeno, que combate a ação dos radicais livres, que provocam o envelhecimento e são estimulados pelo estresse. Comer frutos-do-mar também ajuda a reduzir a fadiga, pois são ricos em zinco e selênio, substâncias antioxidantes, e em ômega 3. Esses alimentos são recomendados, ainda, para reduzir os sintomas da Tensão Pré-Menstrual (TPM). Para agüentar a tensão, a nutricionista Marisa Barbosa Lyra recomenda evitar excessos e dar preferência aos alimentos de fácil digestão. “É importante evitar estimulantes como café, chá preto, guaraná, que só aumentam a tensão”, disse. Marisa recomendou os alimentos ricos em betacaroteno e vitamina E e C, como laranja, cenoura, acerola e caju. Suco de maracujá e chá de erva cidreira ajudam a relaxar. Aqueles momentos de tensão, em que a saída mais fácil é devorar uma caixa de bombons para “segurar a onda”, não devem ser tomados como uma rotina, na opinião da especialista. “O chocolate dá uma sensação de bem-estar, mas não pode ser usado como bengala antiestresse. Não é um remédio, é um alimento”, frisou.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>