Domingo tem pôster do “rebelde” Miguel
<b>  </b>
 
No próximo domingo, os fãs do grupo RBD vão poder aumentar a coleção e guardar o pôster do “rebelde” Miguel, personagem da novela Rebelde, sucesso do SBT/TV Tribuna.
Os amigos Sylvia Claudyane Pereira, 14 anos, Karen Rangel de Masseno, 13, Bruno Henrique Madeira Silva, 10, e Júlio César Madeira da Silva, Rennan Alves de Carvalho e Alex de Oliveira, de 15 anos, estão na expectativa para comprar o jornal.
Eles contaram que são fãs de Rebelde desde o início e que, de tão apaixonados, montaram um grupo para fazer apresentação cover da banda nas festas do bairro Jardim Marilândia, em Vila Velha. 
Rennan disse que está contando os dias para comprar logo seu exemplar de A Tribuna e garantir o pôster. “Eu sempre compro dois jornais. Um pôster eu colo na parede do quarto e o outro eu coloco na pasta, com mais de 200 fotos do grupo”, comentou.
A estudante Sylvia afirmou que faz qualquer sacrifício pelos ídolos. Ela disse que seu maior sonho é poder ir ao show deles. Ela espera que a banda venha a Vitória e garante que vai ficar na primeira fila. “Sou muito fã da personagem Dulce. Se eles vierem aqui, eu vou chegar na fila à meia-noite do dia anterior”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

