Reforma de novo CRE recomeça hoje
<b>  </b>
 
As obras da 2ª etapa da reforma do novo prédio onde funcionará o Centro Regional de Especialidades (CRE) da Macro-Centro, em Jardim América, Cariacica, começam hoje. A ordem de serviço será assinada pelo secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, às 11 horas, no local. A previsão é que o prédio seja entregue até o final do ano.
As obras de reforma começaram no ano passado, no prédio cedido pela Companhia Vale do Rio Doce. A parte de estrutura física já está pronta, agora serão feitos os serviços de acabamento e paisagismo. 
Quando ficar pronto, o novo CRE vai disponibilizar medicamentos excepcionais, marcação de consultas e exames especializados. Todos os atendimentos feitos no CRE de Vitória, na Praça Costa Pereira, serão transferidos para o novo prédio. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

