Sindicato é acusado de impor greve
<b>  </b>
 
Os empresários de transporte coletivo acusam o Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários) de ter imposto a paralisação ocorrida na manhã da última terça-feira, na garagem da Viação Metropolitana, prejudicando usuários de 41 linhas.
Em nota, o Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus) afirmou que o dissídio coletivo, ao contrário do que alegaram os rodoviários, está sendo cumprido, e que membros do sindicato impediram a saída dos coletivos. A nota também critica a Polícia Militar, que teria demorado cinco horas para registrar a ocorrência.
O presidente do Sindirodoviários, Edson Bastos, questionou a nota e afirmou que o sindicato apenas apoiou os trabalhadores.
A assessoria da PM informou que um boletim sempre é feito ao final da ocorrência, e que os policiais atuaram para evitar tumulto. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

