Ação para garantir coleta
<b>  </b>
 
O Ministério Público do Trabalho (MPT) pediu à Justiça que obrigue o Sindicato dos Trabalhadores em Asseio, Conservação, Limpeza Pública e Serviços Similares no Estado do Espírito Santo (Sindilimpe-ES) a garantir uma parte do serviço de limpeza pública.
O procurador-chefe do MPT, Valério Soares Heringer, pediu que sejam mantidos 100% do serviço de coleta hospitalar, 50% da coleta de lixo úmido (residencial) e 30% dos demais serviços de limpeza pública. 
A assessoria do TRT informou que o pedido do procurador-chefe deverá ser apreciado hoje, pois a ação só foi recebida pelo tribunal depois das 18 horas de ontem. 
O presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Asseio, Conservação, Limpeza Pública e Serviços Similares no Estado do Espírito Santo (Sindilimpe-ES), José Luis Rodrigues, disse que o MPT deveria ter ajudados os trabalhadores, durante a negociação. 
“Se eles tivessem se envolvido antes, a favor da gente, principalmente em relação à questão de alimentação, esta greve não teria ocorrido”, comentou.
Moradores de Vila Velha reclamaram que os garis estavam espalhando lixo pelas ruas da cidade. 
Entre os bairros afetados estavam Alecrim e Vila Nova. “A rua está insuportável, horrível, fedorenta”, disse a professora Ana Silva, 33, que mora na Rua Um, de Vila Nova. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

