COISAS DO AMOR
<b>  </b><br>
 <br>
Primeiro, eu; segundo, eu; terceiro...

Hoje acordei assim. Com a promessa de que nesta vida serei 1º EU, 2º EU, 3º EU, e assim por diante.
Para alguns, isso pode ser fácil. Principalmente para aqueles que têm o seu lado egoísta mais bem definido. Para estes isso é regra. É a base do acordar e dizer ESTE SERÁ O MEU DIA.
Os demais, mais “generosos” e “controladores”, preferem viver para o outro. E assim seguem por uma vida. Deixam de fazer a ginástica porque primeiro têm de pensar no café da manhã do parceiro, da família, dos colegas de trabalho, etc, etc... Não fazem o que querem porque – imaginam: “O que os outros vão dizer?”.

Ocupadérrimos
Não dão aquela escapada com as amiga(o)s, pois precisam fazer supermercado, cuidar da casa, dos deveres, dos trabalhos que se comprometeram a entregar como um “extra”...
Enfim, não têm vida própria. Vivem para o outro ou para o externo e, assim, emburrecem, descuidam-se, abandonam-se...
Bem, a “recompensa” vocês já conhecem: cansaço, esgotamento físico, mental e emocional, aquela sensação de vazio, de não ter sido o suficiente, ou seja, morte em vida!

Bem melhor
Mas, hoje, só por hoje, me comprometi a fazer tudo diferente. Acordei e fui diretamente para a academia – sem me importar com horários, supermercados, trânsito – e pasme: adorei.
Depois dessa decisão e da promessa de ficar comigo em 1º, 2º e 3º lugares estou me sentindo melhor. Parece até que a ginástica de um dia já fez um efeito cumulativo. Sinto-me mais inteira, mais mulher, mais EU.
Bem, depois disso, meu compromisso é comigo. Meu envolvimento, com os meus problemas. Aqueles que vão me fazer mais feliz toda vez que der a eles foco, luz, soluções...
Por que não? Se sabemos tanto o que é melhor para o outro, para os outros, para a organização a qual pertencemos, por que não para nós?
A relação perde muito em qualidade quando mantemos o foco, ou melhor, a NOSSA ENERGIA no outro. Permanecemos meses, anos, uma eternidade tentando melhorar este – que, na maioria dos casos, não quer ser melhorado e, nos esquecemos do que é nosso, do que podemos fazer por nós.
Já escrevi sobre esse tema algumas vezes, mas nunca é demais relembrá-lo. Trazê-lo de novo para a reflexão.

Autoconhecimento
É mesmo necessário termos muita atenção e muita presença para optarmos ficar conosco. É preciso honestidade. Saber que temos pontos positivos e que temos também pontos negativos. Que somos melhores ou piores para determinadas situações.
E isso é imprescindível para que possamos mudar, nos transformar, abrir mão do que não nos serve mais. A única condição é sermos o centro da nossa atenção. Ficar conosco na primeira, segunda, terceira e quantas estâncias mais forem necessárias.
Tenham a certeza de que num primeiro momento o outro irá – inconscientemente – fazer de tudo para nos trazer de volta para o antigo padrão. Aquele padrão que mexe com a nossa vaidade. Nos fisga o EGO que quer ser SUPER. SUPER PARA O OUTRO – ZERO PARA NÓS MESMOS.
Mas, lembre-se, se passarem pela fase 1 – ou seja, conseguirem se manter no foco, na energia, mesmo que por pouco tempo –, irão experimentar uma paz interna absoluta.
Imagine uma vida onde não precisará mais carregar nada do que não é seu: as dores e problemas do outro, a formação do outro, o controle do outro, o apego do outro, O OUTRO.
A vida, a relação, realmente podem ficar mais leves e prazerosas. Uma relação de dois que têm conquistas e derrotas, que somam, mas que são independentes – por vezes, interdependentes –, jamais co-dependentes...
(*) Sandra Maia é autora dos livros “Eu Faço Tudo por Você - Histórias e relacionamentos co-dependentes” e “Você Está Disponível? – Um caminho para o amor pleno”, editados pela Celebris. Fale com ela pelo e-mail pauta@brpress.net. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>