Arquibancada desaba e fere 600 em rodeio 
<b>  </b>
 
CUIABÁ – Uma arquibancada com aproximadamente mil pessoas desabou  por volta das 22h30 de sábado deixando 600 feridos, 50 em estado grave.  O acidente ocorreu durante apresentação de rodeio na 16ª Feira Industrial e Comercial de Várzea Grande (Feicovag), na cidade de Várzea Grande, região metropolitana  de Cuiabá (MT). Não há confirmação de mortes provocadas pelo acidente. 
Com fraturas expostas e ferimentos, as vítimas socorridas pelo Corpo de Bombeiros foram atendidas em hospitais particulares e no pronto-socorro das duas cidades.  Durante toda a madrugada parentes das vítimas lotaram os hospitais para onde os feridos foram levados em busca de informações. 
A estrutura de madeira e ferro montada em torno da arena havia sido condenada  duas vezes pelo Corpo de Bombeiros. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

