Resultado do Enem já está disponível 
<b>  </b>
 
As notas individuais do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) já estão disponíveis para consulta na página do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep) na internet.
A consulta foi liberada ontem às 21 horas e, para visualizar o boletim individual de resultados, o candidato deve acessar o site www.inep.gov.br e preencher um formulário com os dados solicitados.
A consulta já havia sido adiada duas vezes – a data prevista inicialmente era o último dia 16. O Inep explicou que o atraso na divulgação foi devido a dificuldades técnicas na transferência do grande volume de dados (mais de 3 milhões de boletins).
A partir da próxima segunda-feira, os boletins do Enem 2005 começam a ser enviados pelos Correios para todos os participantes, com as notas da parte objetiva e da Redação, além da média nacional, para que o estudante compare seu desempenho.
Há também uma interpretação dos resultados obtidos para cada uma das competências avaliadas nas duas partes da prova.
O desempenho no Enem pode ser aproveitado no processo seletivo de diversas instituições de ensino superior, e empresas interessadas em contratar os estudantes poderão ter acesso aos resultados, desde que autorizadas pelos próprios candidatos. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

