Nova cirurgia de coluna de graça
<b> Equipe médica está oferecendo, no Hospital Infantil,
técnica para tratar crianças e adolescentes </b><br>
 <br>
Uma iniciativa inédita no Estado trouxe vida nova a 20 pacientes que sofriam com a escoliose, doença que provoca desvio na coluna. Pela primeira vez no Espírito Santo uma equipe está operando gratuitamente crianças e jovens de até 18 anos.
A escoliose é uma doença que afeta a qualidade de vida e o avanço coloca os pacientes em risco. Nos casos mais leves, pode ser corrigida com tratamento ambulatorial, mas nos moderados e graves, a indicação é operar. 
Com o avanço, a coluna vai ficando cada vez mais torta, comprimindo órgãos vitais, como o pulmão e o estômago. Alguns pacientes chegam a parar de andar.
A técnica aplicada no Hospital Infantil Nossa Senhora da Glória, em Vitória, foi apresentada no último Congresso Brasileiro de Ortopedia, no segundo semestre deste ano, em Aracruz. E tem sido considerada um sucesso pelos especialistas. 
Para corrigir o problema, médicos fazem um corte em cima da coluna, reestruturam o esqueleto do paciente, colocam pinos e puxam as vértebras para o mais perto possível do eixo normal.
A recuperação dos que já se submeteram à cirurgia tem sido boa. Se antes demoravam quatro meses engessados, agora podem voltar aos estudos 30 dias depois. O tempo de internação é de cinco dias. Um ano depois, é possível voltar a praticar atividades físicas.
A estudante Jéssica Bonfim, 14, operada em junho deste, já retornou à escola. A mãe dela, a autônoma Ivone Bonfim, 53, comemorava ontem, no consultório, o fato de a menina ter conseguido superar a doença e passar de ano.
Para Antônio Carlos Monteiro Braconi, um dos cirurgiões que fazem a operação, o oferecimento desse tipo de serviço para as crianças capixabas é um avanço, pois antes elas tinham que entrar em filas em outros estados para tentar fazer a cirurgia e, muitas vezes, não tinham êxito.
Agora, Braconi quer estender o atendimento para mais pessoas. Para isso, ele conta com a organização do serviço, que precisa de profissionais que possam se dedicar exclusivamente ao atendimento e operação de crianças com desvio na coluna.

Como é feita a cirurgia
• O médico faz um corte em cima da coluna
• Nos casos mais graves, o médico também faz incisão pelo tórax ou pela barriga, para ajudar a empurrar a coluna
• Depois, são colocados os parafusos na coluna, que recebe uma haste e são consertadas as vértebras até o grau possível sem risco para o paciente
• Por fim, o paciente recebe os pontos e fica internado, em média, cinco dias. 
• A recuperação depende da gravidade do problema. Mas, em média, são 30 dias para que possa voltar à escola e um ano para a prática de exercícios físicos.
Fonte: Cirurgião Antônio Carlos Braconi. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>