Vacinação contra gripe na segunda-feira
<b>  </b>
 
Mais de 277 mil pessoas acima de 60 anos devem ser imunizadas contra a gripe no Estado. A Campanha Nacional de Vacinação do Idoso começa oficialmente na próxima segunda-feira, e o “Dia D” será no dia 29, um sábado. A meta do Ministério da Saúde é atender pelo menos 70% da população idosa, ou seja, 194.284 pessoas.
A vacinação já foi antecipada em alguns municípios da Grande Vitória, como a Serra, onde pessoas abrigadas em asilos e residentes na zona rural já vêm sendo imunizadas contra a gripe.
A campanha vai até o dia 5 de maio, em todos os postos de saúde. Quem tem dificuldades de locomoção deve solicitar atendimento em casa. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

