Câmeras com visor gigante
<b>  </b>
 
As câmeras digitais podem estar ficando cada vez menores, mas essa lógica não se aplica ao visor usado na hora de enquadrar a imagem. É o que indicam os novos modelos Cybershot N1, da Sony, e SP-700, da Olympus, dotados de tela LCD de três polegadas – 7,62 centímetros.
A compacta câmera N1, da Sony, já impressiona com sua resolução de 8.1 megapixels e zoom óptico de 3x. Mas o grande atrativo do modelo é a tela LCD dotada de tecnologia sensível ao toque para facilitar os comandos feitos pelo usuário.
A Sony afirma que a bateria permite tirar 300 fotos com apenas uma carga. Outra característica é a entrada para cartão MemoryDtick Duo. O modelo pesa 151 gramas e deve chegar ao mercado em novembro.
Além da tela, que ocupa quase toda a parte traseira da câmera, o modelo SP-700 da Olympus é dotado de resolução de 6.0 megapixels e zoom óptico de 3x. Sua memória interna é de 11 MB (Megabytes) e conta com entrada para cartão de memória externa XD-Picture.
O aparelho traz a função Compare and Shot, que permite visualizar quatro prévias das imagens antes do registro da foto definitiva, o que permite realizar ajustes antes da imagem final.
A câmera ainda traz 24 modos de cena, incluindo um para fotografia submersa, que exige o gabinete extra PT-013 de mergulho.
Não há previsões de preço dos produtos. Ambas as empresas, Sony e Olympus, ainda não têm informações dos produtos para o mercado nacional. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Informática 

