Eles vêm com mais recursos
<b> Incorporando cada vez mais funções, novos PDAs integram
celular, tocadores de MP3 e  câmeras digitais </b><br>
 <br>
Batizados de smartphones, ou telefones inteligentes, os handhelds estão fazendo o maior sucesso no mercado corporativo. Com eles, os usuários podem aproveitar todos os recursos presentes nos computadores de bolso e ainda usá-los como telefones celulares.
A integração entre sinal de linha telefônica e transmissão de dados é eficiente. Isso significa que, para enviar um e-mail, não é mais necessário se conectar à web por um hotspot, mas apenas habilitar seu aparelho em algum plano de conexão por linha celular na sua operadora.
A nova tecnologia pode ser vista no modelo Treo 600, da Palm. Comercializado pela Claro, que opera em rede GSM, o smartphone vem com processador de 144 MHz, sistema operacional próprio (Palm OS), teclado estilo QWERTY (o mesmo formato do teclado utilizado em PCs) e softwares bem úteis, como programas de e-mail e navegador para web.
O aparelho conta ainda com 32 MB de memória, slot para expansão, câmera digital e funções de viva-voz. A operadora vende o Treo 600 apenas em planos pós-pagos, a R$ 2.499.
Outro atrativo para o segmento empresarial é a possibilidade de criar, editar e enviar documentos do Word, PowerPoint, Excel, Adobe Acrobat (PDF) e e-mails do Outlook através do PDA. Em algumas lojas já são encontrados até teclados portáteis para facilitar a digitação.
Essa capacidade, aliás, merece atenção especial. Os PDAs voltados para executivos, em constante movimento, permitem sincronizar dados com o servidor remoto, possibilitando receber e enviar e-mails por conexões Wi-Fi em qualquer hotspot pela cidade.
Alguns aparelhos contam ainda com a versão móvel do sistema operacional da Microsoft, o Windows Mobile 2003, facilitando a vida de usuários acostumados com o ambiente.
Esse fator, entretanto, não é decisivo, já que o sistema operacional Palm OS 5.0 – que equipa os aparelhos da Palm – é muito intuitivo, compatível com a grande maioria dos softwares específicos para PDA e, para completar, tem versão em português.
Para diferenciar seus produtos, as fabricantes escolheram dar um tratamento especial aos dados guardados – alguns contam com autenticação biométrica e muita memória SDRAM (até 256 Megabytes de fábrica), outros com um armazenamento pra lá de razoável (4 Gigabytes de espaço em disco).
Saindo do ambiente corporativo, a grande aposta dos fabricantes é na diversão digital. Nesta categoria existem os aparelhos que unem com facilidade a máquina fotográfica digital e tocador de MP3.
Além das funcionalidades básicas presentes nos modelos mais baratos, os PDAs moderninhos vêm com tela colorida, tocador de mídia digital, gerenciador de fotos e conexões sem fio, que facilitam a transferência de conteúdo para um computador ou notebook, e vice-versa.
Por conta da capacidade de visualizar imagens, os aparelhos apresentam algumas funcionalidades mais avançadas do que os handhelds mais simples.
Podemos citar dentre elas, a maior resolução de tela (de 240x320 até 640x480, com dimensões de até 3,7 polegadas), câmeras que fazem vídeos e tiram fotos com até 1,2 Megapixels, memória SDRAM de 32 ou 64 Megabytes e, em alguns modelos, até placa aceleradora multimídia, com 16 MB de memória.
E para o espanto de muita gente, os pequeninos também exibem, além dos recursos gráficos, gravador de voz e microfone, e mais, entradas para fones de ouvido e tocador de arquivos MP3.
Para comportar todos os arquivos multimídia do usuário, a capacidade de armazenamento sobe de 128 a até 256 Megabytes de espaço, expansíveis para qualquer outro cartão de memória compatível – no mercado encontram-se cartões de até 512 MB.
O preço dos mimos tecnológicos pode oscilar entre R$ 1.999 e R$ 2.800. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Informática <br><br>