50 Cent volta ainda mais raivoso
<b>  </b>
 
Quando o rapper americano 50 Cent, adepto do estilo mais cafajeste do gênero, o gangsta rap, estourou nas paradas americanas em 2001 com o álbum “Get Rich or Die Tryin”, chamou a atenção pela apologia explícita ao crime como meio de subir na vida.
O novo disco, “The Massacre”, não é nem um pouco diferente. Estão lá as letras que demonstram apego à violência e ao crime e também as que falam do apego ao dinheiro e da mulher como mero objeto de satisfação sexual masculina.
O encarte do disco também faz apologia a todas essas coisas. Tanto que a gravadora optou por duas capas: a de plástico que envolve o CD traz o cantor com peito descoberto e a de dentro mostra um 50 Cent empunhando uma pistola e com várias armas ao fundo.
Só que essas imagens politicamente incorretas não fazem cair o faturamento obtido com a venda de discos. Muito pelo contrário.
“The Massacre” foi lançado em fevereiro nos EUA e em apenas quatro dias vendeu 1,14 milhão de cópias: a quarta maior vendagem da história de um lançamento.
Entre as músicas mais pedidas e estouradas nas paradas estão “Candy Shop”, “How We Do”, “Hate It or Love It” e “Disco Inferno”.
“The Massacre”, disco do rapper americano 50 Cent. 21 faixas. Gravadora: Universal Music. Preço médio: R$ 34,90. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

