Nudez e famosas de Barbie fecham desfile em São Paulo
<b>  </b>
 
A atriz Luana Piovani e a top Mariana Weickert incorporaram Barbie no último dia de São Paulo Fashion Week, ontem, no Ibirapuera. Elas desfilaram pela Cavalera looks inspirados no universo da boneca, com roupas laranja e capas de chuva que tinham o rosto da personagem estampado. O cenário tinha modelos nuas deitadas sobre dunas de areia, montadas no centro da passarela.
Para o desfile da coleção masculina da Cavalera, a passarela foi a pista do autódromo de Interlagos, com destaque para Bruno Senna (sobrinho de Ayrton Senna que é patrocinado pela grife).
A grife Neon mostrou peças inspiradas na Espanha, na Bahia e em São Paulo, assinadas pelos estilistas Goya Lopes, Fábio Gurjão e Fernando Vilella. 
O estilista Jefferson Kulig usou fibras de tururi, do Norte do País. As blusas são volumosas, com cortes assimétricos, sem manga. Os volumes valorizaram as saias, em xadrez e recortadas a laser. Aplicações de grossas cordas em vestidos, saias e blusas foram destaque.
O coletivo O Estúdio fez um desfile diferente, com uso de imagens projetadas num telão atrás da passarela.
A lingerie foi a principal estrela da coleção da estilista Fábia Bercsek. A peça se tornou protagonista de todas as combinações – com calças, shorts e saias, além de complementar vestidos. Ela abusou de babados, franzidos e rendas. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

