Feto achado em lata de lixo de Jardim Camburi
<b>  </b>
 
Um feto com cerca de seis meses, do sexo masculino, foi encontrado na manhã de ontem por um gari numa lata de lixo de um dos prédios do condomínio Atlântica Ville, em Jardim Camburi, Vitória. 
Investigadores da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) estiveram no condomínio e disseram que a perícia da Polícia Civil observou que, provavelmente, o aborto foi feito durante a madrugada de ontem.
Além de quente e úmido, o feto, levado para o Departamento Médico Legal (DML), estava envolvido pelo cordão umbilical e por parte da placenta.
Nenhum morador do bairro ou do condomínio soube informar alguma coisa. Investigadores da DCCV também não encontraram nenhuma outra pista na lata de lixo que pudesse ser investigada. Todo o lixo do latão foi recolhido pela prefeitura antes da chegada da polícia ao local.  
A Polícia Civil pede que testemunhas ou moradores do condomínio façam denúncias à DCCV de Vitória, caso saibam alguma coisa sobre o aborto. O telefone é 3331.911 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

