Novelas na mira da Justiça
<b>  </b>
 
“Cobras & Lagartos” e “Páginas da Vida” estão na mira do Ministério da Justiça. “Páginas” está sendo monitorada por conta de cenas de nudismo e do depoimento polêmico de uma senhora, que gerou uma série de reclamações de telespectadores. 
Já a situação de “Cobras” é mais complicada. O MJ instaurou um processo administrativo contra a Globo com base em denúncias sobre diálogos discriminatórios e cenas impróprias para sua classificação etária, que é livre.
Segundo o processo, a Globo foi notificada pelo menos quatro vezes com relação ao conteúdo da novela das 7, que se não se adequar, pode ser reclassificada para mais tarde.
A última notificação foi enviada à emissora no início de julho, pedindo que a Globo envie suas alegações finais. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Tv Tudo 

