Agências vão exigir exames
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Assustados com a possível repercussão negativa no mercado provocada pela morte da modelo Ana Carolina Reston, representantes de algumas das principais agências do País – Mega, L’Equipe, Marilyn  e Elite – se reuniram ontem e e decidiram que vão exigir exames médicos periódicos de suas contratadas. 
“Temos que dar uma resposta para a sociedade. Se acabar o sonho e o glamour, acaba o mercado”, disse Eli Hadid, diretor da Mega Model e idealizador da reunião. 
A periodicidade dos exames será decidida após consultas a especialistas. Para Hadid, esta é a única medida concreta que as agências podem tomar imediatamente: “Se algum médico der um exame falso, terá que responder por isso na Justiça”.  As agências pretendem transformar em lei a exigência de exame médico. 
Para a Chanel, \"a moda não é responsável pela anorexia\", que afeta muitas jovens  e que causou a morte de Ana Carolina, segundo o porta-voz da casa francesa. \"Lamentavelmente, a anorexia é uma realidade, um verdadeiro problema da sociedade. Mas não se pode acreditar numa falsa polêmica de que a moda seja a responsável  pela anorexia\", afirmou o porta-voz.  

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

