Adultos viciados em video games
<b>  </b>
 
Video  games sempre estiveram relacionados à diversão infantil, mas não são apenas os pequenos que passam horas se divertindo na frente da televisão ou computador. 
Para alguns marmanjos que acompanharam o surgimento e evolução dos jogos eletrônicos, o video game continua sendo uma verdadeira paixão. 
Entre os apaixonados está o empresário Hervan Rossi de Batista, 24, que não perdeu a mania de jogar mesmo depois de adulto.
“Desde criança sempre gostei.  Hoje, uso os jogos no computador”, comentou.
O empresário já chegou a desenvolver alguns jogos. “Tudo começou como um hobby e agora estou levando mais a sério”, disse.
Quando for pai, Batista acredita que vai se divertir jogando com os filhos. “Vou jogar com eles, mas também pretendo mostrar que existem outras formas de brincar”, afirmou.
O estudante Wescley Denadai, 24, já chegou a perder noites jogando. “Fazia muito isso quando era criança, mas hoje não tenho mais tanto pique. Mesmo assim, jogo todos os dias”, contou.
Quando adolescente, ele já chegou a cancelar a ida a uma festa por causa do lançamento de um novo jogo. “Juntei dinheiro a semana toda para ir à festa, mas na hora vi que tinha um lançamento na locadora. Acabei trocando algumas horas na festa por um final de semana em frente ao computador”, lembrou.
Pai de uma menina de seis anos, Denadai não acredita que o jogo possa prejudicar o desenvolvimento de uma criança. “Ela joga jogos específicos para a idade dela, mas não abro mão que tenha contato com outros tipos de brincadeiras”, ressaltou.
 Quando criança, o analista de sistemas Rodrigo Mantovaneli, 24, chegou a trocar a pipa pelo video game. “Já cheguei a passar o dia inteiro jogando, mas hoje os compromissos não me permitem.” 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

