“Teatro Rá Tim Bum” estréia na Cultura
<b>  </b>
 
O “Teatro Rá Tim Bum” estréia no sábado, dia 22, às 16 horas, na TV Cultura, com a apresentação do espetáculo “Rapunzel”. Trata-se de uma adaptação de peças teatrais infantis para a televisão, produzida pela Fundação Padre Anchieta, exibida primeiramente no canal a cabo TV Rá Tim Bum. 
Numa produção da Cia. Furunfunfum, com direção de Marcelo Zurawski e Paula Zurawski, “Rapunzel” conta, com muita irreverência e bom humor, a conhecida fábula da donzela de longos cabelos que vive aprisionada numa torre por sua mãe-bruxa.
Música ao vivo, canto, atuação e manipulação de bonecos são as técnicas que os atores utilizam na montagem, privilegiando a improvisação e a participação ativa da platéia. 

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Tv Tudo 

