PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Humildade
Julia Roberts, a atriz mais bem paga de Hollywood, foi muito criticada em sua estréia nos palcos da Broadway neste ano. Mas ela pode ter ganho alguns amigos em Nova Iorque, na noite de domingo, durante a cerimônia do Tony Awards, ao mostrar humildade. 
A atriz, cujo desempenho na peça “Three Days of Rain” recebeu fortes críticas, engoliu o orgulho por não ter sido nomeada ao Tony, e fez uma aparição para apresentar o prêmio de melhor ator. 
“Vocês têm um talento inacreditável”, disse a ganhadora do Oscar a uma platéia repleta de estrelas da Broadway. 


Tapinhas
As atrizes Rosa Blasi e Lisa Ann Walter (foto) foram um show à parte em evento beneficente realizado no domingo em Los Angeles. A dupla fez uma performance com direito a tapas no bumbum. 
Rosa, trajando um vestido dourado, e Lisa de vestido rosa, dançaram e cantaram no esquete “Dance 10, Looks 4”, uma das apresentações da quarta edição do What A Pair.
No “What A Pair”, diferentes atrizes cantaram músicas da Broadway no evento beneficente em prol de pesquisas contra o câncer de mama do Instituto do Câncer John Wayne. 


Papai
A namorada do ator Tobey Maguire (foto), Jennifer  Meyer, está grávida. Segundo o tablóide Star, a gravidez ainda está no começo,  então o casal resolveu não mencionar nada em público.
 O ator de 30 anos está  há três anos com a designer de jóias e filha de Ron Meyer, chefão do estúdio  Universal Pictures. Ela tem 29 anos. O casal mora junto em Los Angeles. O noivado  foi em abril, mas a data do casamento ainda não foi marcada.

Pendenga

Obras de arte do artista brasileiro Romero Britto viraram motivo de  discórdia em um processo envolvendo Michael Jackson e um de seus ex-empresários, Marc Schaffel. 
O pop star, acusado de dever US$ 4 milhões a Schaffel, alega que teve várias obras de arte roubadas por ele, incluindo algumas assinadas por Britto. 
De acordo com a Fox News, Jackson admitiu que não gostava das peças feitas pelo brasileiro, em especial uma em que ele aparece ao lado de personagens da Disney em uma reprodução da Santa Ceia.


Volta
Nicole Kidman, 38, teria se convertido novamente ao Catolicismo, pensando em seu casamento com o cantor country Keith Urban, 38. 
De acordo com o site Breaking News, Nicole, que abandonou a religião quando se casou com Tom Cruise, 43 anos, um cientologista, tem freqüentado sua antiga igreja em Sidney com a família. 


Partiram
Brad Pitt e Angelina Jolie partiram da Namíbia com sua filha recém nascida e seus dois outros filhos depois de uma estadia de dois meses em um luxuoso resort à beira-mar. 
Samuel Nuuyoma, governador da região namibiana de Erongo, confirmou sábado a partida da família, mas se negou a dizer a data ou para onde foram. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>