Termina rebelião na cadeia de São Mateus
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – A rebelião que começou na sexta-feira na cadeia pública de São Mateus, Norte do Estado, terminou no inicio da tarde de ontem com duas celas destruídas e a transferência de 10 presos. Eles foram transferidos para presídios da Grande Vitória. 
A rebelião durou quase 24 horas e os detentos reivindicaram melhores condições de vida na cadeia, aumento do tempo do banho de sol, retirada dos menores e a transferência dos presos condenados. 
As negociações foram conduzidas pelo juiz Antônio Carlos Fachetti e pelo comandante da 5ª Companhia de Polícia Militar, sediada em São Mateus, major Marcos Assis Batista. 
O delegado de plantão, Gervani Souza Araújo – que também estava presente durante as negociações – informou que o juiz Antônio Carlos Fachetti conseguiu, junto ao secretário de Estado da Segurança Pública, promotor Evaldo Martinelli, a transferência de 10 detentos para outras cadeias.
BURACO
Após o término das negociações, os presos aceitaram retornar para suas celas. Em revista feita nos cubículos destruídos, os policiais militares encontraram um buraco que estava sendo escavado na direção de uma igreja batista dos arredores. As celas danificadas foram isoladas.  
O cadeião de São Mateus, que tem capacidade para abrigar apenas 40 detentos, está com mais de 160.
Os 10 detentos – todos traficantes de drogas e assaltantes de bancos – transferidos foram conduzidos num veículo próprio para transferência de presos, escoltado por duas viaturas da Polícia Militar. 

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

