Homeopatia será ampliada pelo SUS
<b>  </b><br>
 <br>
O Ministério da Saúde vai incentivar a utilização de terapias alternativas em tratamentos no Sistema Único de Saúde (SUS), como acupuntura, homeopatia, fitoterapia (medicamentos feitos à base de plantas) e termalismo (uso de águas minerais com propriedades medicamentosas).
Essas práticas, algumas sem comprovação científica, foram autorizadas e tiveram seu valor terapêutico reconhecido por meio da Portaria n° 971, publicada no Diário Oficial.
Atualmente, 19 capitais no País adotam uma ou mais dessas práticas. Vitória está entre elas, e foi considerada referência para a elaboração do documento.
De acordo com a gerente de Atenção à Saúde da Secretaria de Saúde de Vitória, Henriqueta Sacramento, que também é coordenadora do programa de fitoterapia da capital e participou dos debates no Ministério, existe uma Resolução de 1988 que já respaldava a utilização dessas práticas. A idéia agora é criar uma política nacional para ampliá-las e uniformizá-las em todo o País.
Henriqueta informou ainda que a fitoterapia é oferecida em quase todos os postos de saúde, e que o programa está em expansão. A população tem acesso à acupuntura nas unidades de Jardim Camburi, Jabour e na Policlínica de São Pedro.
O governo do Estado oferece serviços de homeopatia no Centro de Referência Homeopática, no Centro Regional de Especialidades (CRE) de Vila Velha e no Hospital Infantil. Uma farmácia de homeopatia será inaugurada no segundo semestre, quando o CRE de Vitória for transferido para a nova sede, Cariacica.
De acordo com Ana Rita Novaes, coordenadora do Centro de Referência Homeopática da Secretaria de Estado da Saúde, os equipamentos já chegaram. Em Cariacica também haverá acupuntura.
A medida gerou polêmica, principalmente porque autoriza outros profissionais de saúde a prescrever ou realizar tratamentos. O Conselho Federal de Medicina (CFM) considerou a decisão “absurda”.

O que diz a Portaria n° 971

Cria mecanismos para que unidades de saúde públicas, por meio de recursos do Sistema Único de Saúde (SUS), passem a oferecer acupuntura, homeopatia, fitoterapia e termalismo.
ACUPUNTURA
Método que se baseia na inserção de agulhas em pontos específicos do corpo. Esse processo leva à liberação de substâncias, como as endorfinas, de modo a promover a cura de determinadas doenças e o alívio da dor. Há estudos científicos que atestam a sua eficiência.
HOMEOPATIA
Método que consiste em prescrever a um doente, sob uma forma muito diluída e dinamizada, uma substância capaz de produzir efeitos semelhantes aos que ele apresenta. Não é comprovado cientificamente.
FITOTERAPIA
Método caracterizado pelo uso de plantas medicinais em suas diferentes formas farmacêuticas, sem a utilização de substâncias ativas isoladas. A eficiência do uso de algumas plantas é comprovada cientificamente.
TERMALISMO
Consiste no uso de águas minerais com propriedades consideradas medicamentosas e que podem ser utilizadas para complementar o tratamento de vários problemas de saúde. Não tem comprovação científica.
Fonte: Ministério da Saúde e Conselho Federal de Medicina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>