Greve prejudica consultas na Serra
<b>  </b>
 
A greve no sistema de saúde da Serra, que completa hoje 14 dias, está prejudicando a marcação de consultas nas unidades do município. Na Unidade Regional de Feu Rosa, por exemplo, mais de 150 consultas deixaram de ser agendadas.
O presidente do Sindicato dos Servidores Municipais da Serra (Sermus), Robson Jaccoud, disse que a categoria reivindica melhores condições de trabalho e reajuste de 15%. “Enquanto não formos atendidos, a greve continua”, afirmou.
Já o coordenador da Prefeitura da Serra, José Eduardo Farias, disse que as negociações serão retomadas somente depois que os servidores voltarem ao trabalho. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

