Novo espaço para a arte
<b>  </b>
 
Um novo point da arte, das compras e de delícias da mesa vai reunir esses prazeres da vida em um único local na Praia do Canto, em Vitória. Dona Bonita é o nome do espaço multifuncional que será inaugurado hoje na avenida Rio Branco, a partir das 20h30. 
E um bom termômetro do que virá por aí será mostrado hoje, a partir da exposição fotográfica “Amores e Paixões”, com cliques de Alexandre Alba e Bruno Miranda, e as poesias de Aline Yasmin, Alex Pandini, Anginha Buaiz, Caê Guimarães, Luis Bogo e Mara Coradelo.
O evento é aberto ao público e o tema não poderia ser mais oportuno, já que o Dia dos Namorados é comemorado neste domingo.
No local também vai funcionar um charmoso café com lanches balanceados, elaborados pela chef Cleide Moraes. Tem também uma galeria de arte e loja de acessórios. Fica na avenida Rio Branco, 1.517 loja 9, Praia do Canto.  

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

