Futebol, embolada e muito humor
<b>  </b>
 
Em todos os discos, Caju e Castanha colocam um clássico do futebol brasileiro em forma de embolada. Pois agora eles dedicam um disco inteirinho aos mais famosos duelos dos gramados, num show de irreverência e criatividade.
A história já começa com o clássico das Américas Brasil x Argentina. Atualíssimos, eles já transformaram em embolada a história da água “batizada” que Branco tomou oferecida pelos hermanos.
Tem Palmeiras x Corinthians, Vitória x Bahia, Fla x Flu... Mas tem jogo de futebol de outros estilos também, como “O Jogo dos Cornos x Prostitutas”. É um disco para você ir ouvindo aos poucos porque é criativo, engraçado e coisa e tal mas se ouvir inteirinho cansa.
EMBOLANDO NO FUTEBOL – Novo disco da dupla Caju & Castanha. Trama. Preço médio: R$ 12,00 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

