Capixaba turbinada tira costela
<b> Aos 26 anos, Sheyla Almeida
se prepara para retirar mais
duas costelas e acrescentar
1 litro de silicone em cada seio </b><br>
 <br>
Para a modelo capixaba Sheyla Almeida, 26 anos, ser considerada a mulher com os seios mais turbinados do País é pouco. Em busca também da cinturinha da boneca Barbie, ela já retirou duas costelas e se prepara para retirar mais duas, nos Estados Unidos.
“Estou me sentindo bem melhor, mas ainda não estou perfeita”, disse a modelo, que na quarta-feira passada colocou um novo implante de 180ml, dessa vez nas nádegas, fez lipoescultura no bumbum, nas pernas e no abdômen.
“Ainda fiz uma aplicação para remover varizes e outra do preenchedor cutâneo Metacrill no nariz, para modelá-lo”, contou Sheila, que em abril deste ano, quando estava morando na China para acompanhar o marido, fez uma lipoaspiração para perder sete quilos e retirou as primeiras costelas.
“Foi de cima para baixo, uma de cada lado, para afinar a minha cintura, mas não fiquei satisfeita com o resultado”, afirmou, lembrando que ao voltar ao Brasil, em setembro, se submeteu a uma plástica no abdômen e a uma nova lipoescultura. 
A modelo, que após ser revelada por A Tribuna passou a ser destaque na imprensa nacional, disse que vai para os EUA no próximo dia 15 realizar o sonho: colocar 1.000ml na mama esquerda e 1.035ml na mama direita. 
Lá, Sheyla confessou que vai procurar um outro cirurgião para retirar mais duas costelas e fazer uma “mudança surpresa” que ela não quer revelar agora. 
“Meu sonho é ser como a atriz pornô francesa Chelsea Charms, que tem o peito mais turbinado do mundo, com 8.000ml de silicone em cada mama”, frisou.
No entanto, ela sabe que não poderá chegar a tanto, porque sua estrutura óssea não suportaria. “Os médicos dizem que o máximo que meu tórax agüenta são 2.000ml. Mas, primeiro, quero ver como vou ficar com as de 1.000ml”, comentou Sheyla. 
O cirurgião plástico Benjamin Gomes Filho, do Centro de Cirurgia Plástica de Vitória, disse que o caso de Sheyla é especial por ela viver da aparência, o que justificaria a sua preocupação com a imagem. 
Ele considera que, no tamanho atual, os seios da modelo estão em harmonia com o corpo. E faz um alerta. “Essas coisas exuberantes têm um limite. É fundamental que o cirurgião plástico não abra mão da sua avaliação técnica do que vai ficar bom ou não para o paciente e que o ajude a ficar bem consigo mesmo”, destacou.

As mudanças de Sheyla

n Junho de 2003: Lipoescultura na barriga, coxas, pernas e braços. 
n Dezembro de 2003: Primeiro implante mamário, colocando uma prótese de 435ml em cada mama.
n Agosto de 2004: Lipoescultura no abdômen e nas costas.
n Abril de 2005: Fez plástica no nariz, aplicou botox no rosto e aumentou a grossura dos lábios com Metacrill, um preenchedor definitivo. 
n Dezembro de 2005: Substituiu as próteses de 435ml por outras de 750ml (na mama direita) e 735ml (mama esquerda) para corrigir as diferenças entre elas.
n Abril de 2006: Na China, fez lipoaspiração nas pernas, braços e abdômen e cirurgia para retirar as costelas flutuantes (as primeiras, de cima para baixo) para deixar a cintura mais fina. 
n Setembro de 2006: plástica no abdômen para afinar 3cm de cada lado da cintura.
n Novembro de 2006: Implante de prótese de silicone 180ml em cada nádega, lipoescultura no bumbum, pernas e no abdômen. E uma aplicação para remover varizes e outra de Metacrill no nariz para modelá-lo.
n Próxima cirurgia: Agendada para 15 de dezembro, nos Estados Unidos, para trocar as atuais próteses dos seios por outras de 1.035ml (mama direita) e 1.000ml (mama esquerda). Lá, ela disse que vai procurar um cirurgião para retirar mais duas costelas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>