Itacibá ganha destaque esta semana
<b>  </b>
 
A partir de hoje, a equipe de A Tribuna com Você vai visitar o bairro Itacibá, em Cariacica. Até sexta-feira, os leitores vão conferir os destaques e os principais problemas da região.
Os interessados podem dar sugestões de temas e fazer reclamações. Basta falar com a equipe de reportagem ou depositar as dicas por escrito na urna de A Tribuna com Você, que está na Banca do Ferrugem, na praça principal de Itacibá. 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

