Mais de 20 mil em mutirão da Ação Maçônica
<b>  </b>
 
Cortes de cabelo, exames de mamografia e emissão de documentos. Mais de 20 mil pessoas participaram ontem da III Ação Maçônica, que teve apoio da Rede Tribuna e foi realizada na Escola Municipal Izaura Marques da Silva, em Andorinhas, Vitória.
O dia foi especial para o estudante Júlio Cezar de Oliveira Júnior, que aos 5 anos tirou sua carteira de identidade. A dona-de-casa Nilcilene Vieira de Jesus disse que o documento vai facilitar as viagens da família.
O segurança Gelson Martins de Paulo Filho aproveitou para tirar a segunda via da identidade: “Tive meus documentos roubados há dois meses”. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

