Grito de guerra de Zumbi no enterro de Guarnieri
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – \"Zambi, meu pai. Zambi, meu rei. Última prece que rezou. Foi da beleza de viver... Meu rei guerreiro diz adeus. ...Zambi morreu. Se foi, mas vai voltar. Em cada negrinho que chorar\".
Gianfrancesco Guarnieri morreu, mas vai voltar cada vez que o brasileiro real e operário ocupar o lugar principal de um palco. Esta era a sensação de certeza, a da continuidade da obra de um dos maiores dramaturgos do Brasil, ontem, no final da tarde, quando amigos, familiares e fãs entoaram a canção acima, A Morte de Zambi, de Arena Conta Zumbi, durante o momento de despedida no cemitério Jardim da Serra, em Mairiporã, que contou com a presença de cerca de 100 pessoas.
Arena Conta Zumbi foi uma das obras mais importantes da carreira de Guarnieri ao lado do seminal Eles Não Usam Black Tie.
\"Foi o responsável por uma nova dramaturgia brasileira. Me orgulho muito dele, que costumava dizer que eu era mais parecido com ele que os próprios filhos\", afirmou Everton de Castro.
O presidente Lula, mesmo distante, declarou: \"Nos últimos dias perdemos duas pessoas importantes para a cultura brasileira, Raul Cortez e, sábado, o Guarnieri. Não vou pedir um minuto de silêncio porque certamente eles não gostariam. Se a gente pudesse pedir um minuto de bagunça ficaria melhor com o que representavam esses dois monstros sagrados da cultura brasileira\".
Ao velório, fechado para amigos e familiares, no hospital Sírio-Libanês, onde estava internado desde junho, também compareceram Antônio Fagundes, Eva Wilma e Renato Consorte.
\"Ele foi homenageado e recompensado em vida pelo que fez. Ele sempre fazia questão de dizer que iria partir com a contabilidade zerada, pois havia sido tratado com muito carinho e consideração\", disse Vanya Sant’Anna, mulher de Guarnieri há 41 anos, com quem teve três filhos: Cláudio, Fernando e Mariana.
Eles, ao lado dos irmãos Paulo e Flávio, fruto da união de Guarnieri com Cecília Thompson, esperaram a noite cair para se despedir do pai, enterrado numa colina. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

