Procuradora entra com ação para garantir cotas na Ufes
<b>  </b><br>
 <br>
O Ministério Público Federal (MPF) entrou ontem com uma ação civil pública na Justiça para tentar garantir a implantação do sistema de cotas no vestibular 2007 da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
Pela ação, a procuradora regional dos Direitos do Cidadão, Luciana Loureiro Oliveira, pede ainda que as cotas adotadas sejam as da Comissão Pró-cotas, que, ainda em 2005, sugeriu a adoção de 26% das vagas para negros, 25% para alunos de escolas públicas e 1% para indígenas.
No último dia 14, o Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão (Cepe) da Ufes rejeitou, depois de 3 horas de reunião, a última proposta apresentada, que destinava 20% das vagas para alunos que tivessem estudado a vida inteira em escolas públicas e 5% para estudantes de escolas públicas autodeclarados negros. 
Na ação, a procuradora afirma que a decisão foi \"desastrosa\" e que Ufes “perdeu a oportunidade de fazer a diferença na sociedade como vêm fazendo outras tantas entidades de ensino superior\".
Além de pedir a garantia das cotas, a procuradora quer que a Justiça Federal obrigue a Ufes a adotar mecanismos para garantir a permanência dos cotistas na universidade, como a concessão de bolsas e ajudas de custo; e a fazer uma avaliação do sistema a cada 5 anos, divulgando à sociedade os resultados da inclusão da \"parcela marginalizada\" no ensino superior. 
Para o membro do movimento pró-cotas Gustavo Forde, a ação proposta pelo MPF é muito importante. \"Não conheço detalhes da ação, mas se a Constituição Brasileira prevê a igualdade, são necessários mecanismos para transformar a igualdade jurídica em real\", afirmou.
Para a coordenadora de um cursinho pré-vestibular Heloisa Mannato, a medida surpreendeu. \"Vamos aguardar a decisão. Acho 52% um índice muito alto. Não sou contra as cotas sociais, mas, sim, as raciais\".
A assessoria de imprensa da Ufes informou que a universidade vai aguardar a decisão do juiz para conhecer os detalhes da ação e decidir seu posicionamento. A possibilidade de recurso não está descartada. O pró-reitor de Graduação, Santinho Ferreira, e o presidente da Comissão de Ensino e Graduação, Ademir Sartini, preferiram não comentar a ação do MPF.

Fique por dentro

n O que quer o Ministério Público Federal:
1 – Obrigar a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) a adotar, já a partir do próximo vestibular (2007), o sistema de cotas nos moldes do projeto apresentado pela “Comissão Pró-cotas na Ufes” (26% das vagas para negros, 25% para egressos de escolas públicas e 1% para indígenas);
2 – Obrigar a Ufes a estipular, já para o ano de ingresso dos cotistas, mecanismos que assegurem a sua permanência na instituição, como bolsas, ajudas de custo e similares;
3 – Obrigar a Ufes a realizar uma avaliação, a cada 5 anos, do impacto do sistema de cotas implantado, divulgando à sociedade em geral resultados estatísticos;
4 – Multa diária por eventual descumprimento das determinações judiciais.
A justificativa
(trecho da ação civil pública)
\"Na consideração do Ministério Público, do Movimento Negro Organizado e de outras organizações da sociedade civil parceiras, a atitude da Ufes é de uma covardia sem par e demonstra a incapacidade da instituição em lidar com uma questão sociocultural absolutamente premente para o desenvolvimento da cidadania: a igualização material das oportunidades de acesso ao ensino superior.
O próprio placar da votação que rejeitou o sistema anteriormente aprovado (12 x 11) revela que, ao contrário do que justificou a Ufes, a matéria já foi exaustivamente discutida no meio, havendo, pelo menos, metade dos representantes a apoiar a implantação de um sistema inclusivo de acesso à graduação.
A Universidade, voltando atrás no primeiro passo que dera meses atrás para a realização de seu fim maior, perdeu a oportunidade de fazer a diferença na sociedade, como vêm fazendo outras tantas entidades de ensino superior, que acolheram o respeito ao valor constitucional da diversidade, como princípio de atuação.
(....) Por isso, ante à desastrosa rejeição do sistema de cotas antes aprovado pela Ufes (embora insuficiente, como se  argumentou), faz-se urgente pleitear a instituição imediata de um verdadeiro projeto de ações afirmativas, nos moldes daquele apresentado pela “Comissão Pró-Cotas na Ufes”, que enfrenta, da maneira mais justa e razoável, a questão da discriminação do negro, do indígena e do egresso de escolas públicas, no acesso ao ensino superior público. \"
Fonte: Ação civil pública do MPF-ES <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>