Esconderijo novo para os camelôs
<b>  </b>
 
RIO – Depois de esconderem suas mercadorias nas areias das praias, em grutas ou dentro de Kombis, caminhões e carros velhos estacionados na orla, ambulantes da Zona Sul inventaram mais um depósito tão criativo quanto clandestino: agora as mercadorias estão sendo guardadas debaixo do deque do Mirante do Leblon, uma das paisagens mais bonitas da cidade e que atrai tanto cariocas quanto turistas.
Sem jamais serem incomodados pela fiscalização,  os camelôs usam a parte inferior do deque para esconder cadeiras de praia, caixas de isopor, guarda-sóis e bancos de plástico de todos os tamanhos, como foi flagrado ontem.
Entre os quiosqueiros que trabalham no mirante, ninguém sabe dizer de quem é a mercadoria. Já a prefeitura diz que nunca recebeu qualquer denúncia sobre o uso indevido daquele espaço público como depósito de camelô, mas garantiu que vai tomar providências e enviar fiscais ao local.   

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

