Justiça suspende multa de radares móveis
<b>  </b>
 
RIO – As multas de trânsito aplicadas por radares móveis estão suspensas em todo o País. Desde a última terça-feira, está proibido cobrar essas multas no momento de licenciar o veículo e incluir pontos na carteira.
Uma liminar do Tribunal Regional Federal da 5ª Região determinou a suspensão porque os equipamentos utilizados e a lei que os regulamenta restringem o direito de defesa. Ela determina que o motorista pode ser notificado sobre a multa tendo apenas o local da infração como referência, o tipo do aparelho usado e a distância entre o radar e a placa sinalizadora da velocidade.
Para o procurador da República Oscar Costa Filho, autor da ação civil que culminou na suspensão das multas, não existiam garantias de que os radares estavam, de fato, no local, na hora e na data apontados no auto de infração. 
O relator do processo, o juiz federal Paulo Gadelho, afirmou que, além da placa do veículo, o auto deveria informar suas características, lembrando que as fotografias nada provam, pois as placas podem ser clonadas.
A liminar, que pode ser derrubada, não garante o ressarcimento a quem já pagou as multas. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

