Começa a semana de visita ao Ibes
<b>  </b>
 
Chegou a hora. A equipe do projeto A Tribuna Com Você chega ao Ibes hoje para fazer uma série de reportagens e registrar as queixas e sugestões dos moradores para melhorar o bairro.
Além de contato com a equipe, os moradores poderão escrever as dicas e depositar na urna do projeto, que está na Banca do Ibes, em frente à praça Assis Chateubriand. 
Na edição de amanhã, vão estar em destaques os empreendimentos que movimentam o comércio. As novidades e as necessidades do setor também serão abordadas.
Ao longo da semana, os leitores vão conhecer, ainda, as curiosidades e os problemas do bairro. Projetos sociais, programações de eventos e artistas farão parte da série de reportagens. 
Os problemas que interferem na qualidade de vida dos moradores do Ibes vão ser discutidos. A equipe de reportagem buscará as respostas e previsões de solução com os órgãos responsáveis. 
Perguntas poderão ser enviadas para o prefeito Max Filho, que responderá aos questionamentos dos moradores sobre os problemas e o planejamento da administração pública para melhoria local. 
O Ibes possui 10 mil habitantes e fica próximo a Santa Inês, Soteco, Nossa Senhora da Penha e Ataíde. É um dos bairros organizados mais antigos de Vila Velha, pois surgiu do primeiro conjunto residencial da América Latina, em 1952, segundo o presidente interino do Movimento Comunitário, Alfredo Carlos Intra.
“Nosso bairro tem uma boa infra-estrutura”, disse ele, lembrando que a última vez que
A Tribuna com Você esteve lá foi em agosto de 2003. 

<hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

