Uma análise das passarelas
<b>  </b>
 
Cada autor aborda a moda com uma visão diferente em suas tramas. Embora muitos garantam que o assunto não passa de um pano de fundo que acaba se destacando através do núcleo envolvido, o universo fashion pode ser analisado sob vários aspectos. 
Na minissérie “Top Model”, de 1989, por exemplo, o gancho era uma marca fictícia de roupas, a Covery, cujos editoriais eram protagonizados pela modelo Duda, de Malu Mader. 
Já em “Belíssima”, o ponto de partida também é uma confecção, mas de lingerie, que leva o mesmo nome da trama. 
“As tendências do mundo da moda não influenciam, mas é importante abordar detalhes da perfeição estética. É essa a realidade deste tema”, destaca Silvio de Abreu.
Já a minissérie policial “Sex Appeal” analisava o dia-a-dia de uma agência de modelos que promove um concurso para eleger uma top model. 
Em “As Filhas da Mãe”, também de Silvio de Abreu, o elo com a moda era a personagem Ramona, de Cláudia Raia, que vivia um travesti estilista. 
Já em “Desejos de Mulher”, de Euclydes Marinho, Regina Duarte vivia a também estilista Andréa Vargas, que possuía uma grife com seu nome. 
“Viver um estilista numa novela marcou a minha carreira. Até hoje tenho um paletó cinza listrado do Jacques Léclair”, diverte-se Reginaldo Farias, se referindo ao seu papel em “Tititi”.

Saiba mais

• Para viver a empresária de moda Bia Falcão, em “Belíssima”, Fernanda Montenegro assistiu a alguns desfiles da São Paulo Fashion Week por indicação de Denise Saraceni, diretora da trama.
• A atriz Carolina Dieckmann estreou na TV como a Claudinha, uma aspirante a modelo em “Sex Appeal”, em 1993.
• A atriz e ex-modelo Mila Moreira recentemente interpretou a estilista Maria Alice na minissérie “JK”, na Globo.
• A primeira novela que mostrou algum personagem com profissão ligada à moda foi “Plumas & Paetês”, em 1981, com as modelos Dorinha e Veroca, vividas, respectivamente, por Mila Moreira e Lúcia Alves. Ainda na novela de Cassiano Gabus Mendes, Rebeca, papel de Eva Wilma, era dona de uma confecção.
• Em “Um Anjo Caiu do Céu”, de Antônio Calmon, Tarcísio Meira vivia um fotógrafo de moda, o João Medeiros. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Tv Tudo 

