Outono chega com menos calor
<b>  </b>
 
A previsão dos meteorologistas para o outono, que começa hoje, é de que a estação seja marcada pela queda da temperatura e pela diminuição das chuvas.
“Essa é a tendência para os próximos três meses”, informou o meteorologista do Climatempo, Alexandre Nascimento.
Ele ressaltou que a temperatura vai cair aos poucos. “Levando em consideração a temperatura máxima que acomete as cidades na parte da tarde, a média no Espírito Santo deve variar entre 31 graus neste mês a 27 graus em junho”.
Segundo informações do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), as chuvas e as temperaturas devem seguir o ciclo normal dos últimos anos, sem nenhuma anormalidade.
“O que acontece é que nos próximos meses, as massas secas e frias vão se intensificar, ocasionando poucas chuvas”, disse a meteorologista Odete Chiesa.
Além dessa característica, ela destacou outros pontos comuns ao outono. Entre eles estão: aumento dos ventos na direção Sul; diminuição da umidade relativa do ar; aumento das pressões atmosféricas; diminuição dos dias nublados; diminuição da radiação solar, com o fim do verão; e dias mais curtos gradativamente.
“Para a primeira semana de outono, a previsão é de tempo nublado com chuvas fracas”, completou a meteorologista.
VERÃO
No último dia de verão, ontem, o sol ficou escondido na maior parte do tempo na Grande Vitória, com direito a chuvas 
A assistente social Cristina Monteiro, de 33 anos, ficou desapontada com o tempo nublado. “Se o sol tivesse aparecido, com certeza eu estaria na praia. Gosto muito do verão. O outono tem a vantagem de ser uma estação mais fresca, mas se desse para unir isso ao sol, seria bom demais. Pelo menos a praia do fim de semana estaria garantida”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

