Começa hoje inscrição gratuita para supletivo
<b>  </b>
 
Interessados em fazer exame supletivo do ensino fundamental e médio devem ficar atentos. Começam hoje e vão até o próximo dia 28 as inscrições, gratuitas, para o supletivo oferecido pela Secretaria de Estado da Educação (Sedu). Na modalidade de Ensino de Jovens e Adultos não é preciso freqüentar aulas.
Para se inscrever, o candidato deve levar uma cópia autenticada da carteira de identidade, carteira de trabalho ou outros documentos que contenham os números do CPF e RG, nos Centros Estaduais de Educação de Jovens e Adultos (Ceejas) de Vitória, Colatina, Linhares e Cachoeiro de Itapemirim. 
Os Ceejas funcionam de segunda a sexta, das 8h às 12 horas e das 13h às 18 horas. Para participar, é necessário ter idade mínima de 15 anos para o ensino fundamental e 18 anos para o ensino médio.
As provas serão aplicadas entre os dias 1° e 14 de junho. Os resultados dos exames serão divulgados no dia 14 de julho nos próprios Ceejas.

Onde se inscrever
•Ceeja Vitória (antigo Cesv)
Ladeira São Bento, nº 60, Centro
Tel.: (27) 3223-6429
•Ceeja Colatina
Av. Pedro Vitali, 209, bairro Tropical
Tel.: (27) 3721-1433
•Ceeja Cachoeiro de Itapemirim
Rua Moreira, nº 215, bairro Cel. Borges
Tel.: (28) 3522-5678
•Ceeja Linhares
Rua Monsenhor Pedrinha, s/n, Centro
Tel.: (27) 3371-1299  

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

