Distribuição de camisinhas tamanho GG
<b>  </b>
 
O Ministério da Saúde vai distribuir preservativo tamanho GG, com 55mm de diâmetro, para todos os estados. A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), que ainda não foi notificada pelo ministério, não descarta a possibilidade de oferecer o produto.
Atualmente, o Espírito Santo oferece camisinhas nos tamanhos de 49mm e 52mm de diâmetro. Por ano, são distribuídas 350 mil preservativos.
Segundo a Sociedade Brasileira de Urologia, o tamanho médio do pênis ereto do brasileiro é de 12cm a 15cm. Quanto ao diâmetro, as medidas variam entre 40mm e 50mm, compatíveis ao tamanho tradicional. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

