Ameaça de paralisação no Hucam
<b>  </b>
 
Funcionários do Hospital Universitário Cassiano Antônio de Moraes (Hucam) – Hospital das Clínicas –, em Maruípe, Vitória, ameaçam paralisar as atividades hoje, a partir das 7 horas. 
Eles reclamam que estão há dois meses sem receber salários, vales-transporte e outros benefícios. O protesto também é contra a dispensa de 49 técnicos de enfermagem que prestam serviço à unidade. 
Uma técnica de enfermagem que afirmou atuar no Hucam há sete anos e não quis se identificar disse que a paralisação vai ocorrer durante a troca do plantão. “Queremos nossos direitos. Estamos há dois meses sem receber. Isso é uma palhaçada”, comentou, irritada. 
Os 49 técnicos de enfermagem que serão dispensados atuavam na Pró Matre, mas foram contratados para prestar serviços no Hospital das Clínicas através da Sociedades dos Amigos do Hucam (Saucam). 
O diretor-geral do Hucam, João Batista Pozzato, explicou que não existe demissão. “O que aconteceu foi que o prazo de validade do contrato com os 49 servidores vence amanhã, data em que vão receber os benefícios referentes aos meses de março e abril”, afirmou.
ATENDIMENTO
Pozzato ressaltou que não haverá comprometimento dos atendimentos no hospital. “Já estávamos trabalhando com a possibilidade da dispensa desses funcionários e vai haver um remanejamento para que os pacientes não sejam prejudicados”, disse. 
Ele destacou que, caso consiga um acordo com a Prefeitura de Vitória, os servidores serão chamados novamente para compor o quadro de funcionários do hospital. 
O secretário da Saúde de Vitória, Luiz Carlos Reblin, informou que a prefeitura já tem um convênio com o Hucam no valor de R$ 3,2 milhões. A verba é utilizada para melhorias de infra-estrutura e pagamento de pessoal. 
    “À medida que o hospital vai prestando contas, a prefeitura libera a verba. Estamos com nossos compromissos em dia”, destacou Reblin. Ele observou que neste mês já foram liberados para o Hucam R$ 1,7 milhão. O convênio termina no mês de agosto. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

