Novo líder traça meta para Jardim Camburi
<b>  </b>
 
Retirar o Vital da orla de Camburi, dividir o bairro em quatro partes para reuniões setoriais, fazer reuniões em condomínios, conquistar sede própria, melhorar o trânsito no bairro, buscar mais segurança.
As ações fazem parte da Associação de Moradores de Jardim Camburi, em Vitória, que conta com um novo presidente, Wanderley de Oliveira, eleito ontem. Ele era o representante da única chapa inscrita nas eleições e já tomou posse. 
Foram às urnas 194 pessoas das 313 que são associadas. Dessas, 191 votaram a favor da chapa única, duas votaram em branco e uma votou nulo.
Wanderley entrou nas eleições com a chapa “Fortalecendo o nosso jardim” e está substituindo Mariléa Almeida Ribeiro, depois de dois anos e quatro meses à frente da associação. Ela continua na diretoria, como segunda-secretária de finanças.
Assim como a antiga administração, a chapa quer assumir o compromisso de retirar o Vital da orla de Camburi. “Não somos contra o Vital, mas queremos tirá-lo da orla”, afirmou Oliveira.
O Movimento Comunitário do Bairro Santa Marta, Vitória, também promoveu eleição. Venceu a chapa 1, liderada por Gilmário Passarinho, com 776 votos.
A comunidade de Eurico Salles, na Serra, também elegeu nova diretoria administrativa e o conselho fiscal da Associação de Moradores do bairro, ontem. Votaram 224 pessoas, para manter o atual presidente, Gideão Enrique Svensson. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

