Muita aventura de graça
<b>  </b>
 
A OnGame anuncia para dezembro, o lançamento do jogo “W.Y.D., With Your Destiny”, o primeiro RPG on-line gratuito do mercado brasileiro.
“O W.Y.D já conquistou a Coréia, China e Malásia e com certeza será a nova febre dos gamers brasileiros”, afirma o gerente de marketing da OnGame, Roberto Messias. Segundo ele, o W.Y.D reúne tudo o que o jogador brasileiro gosta: estilo MMORPG – massive multiplayer on-line  RPG, tem um sistema bem desenvolvido de clãs e ainda é de graça.
“W.Y.D” remete o jogador a um tempo em que o mundo era controlado pelos humanos mas foi atacado por hordas demoníacas, lideradas pelo malévolo Yetzirah.
Nesse ambiente e contando com os recursos que só um autêntico MMORPG oferece, o jogador viverá experiências únicas para recuperar a glória, evoluir e atingir o status de semi-deus, inclusive com poderes celestiais.
Para jogar é preciso fazer o cadastro no site www.wyd.com.br, que vai ser disponibilizado na ocasião do lançamento. Depois, é só escolher entre quatro personagens – TransKnight, BeastMaster, Foema e Huntress –, cada um com habilidades exclusivas e três árvores de skill cada.
As batalhas garantem o dinamismo do jogo e vão desde caçada a monstros até lutas entre clãs. Também é possível criar grupos temporários para que, juntos, os jogadores possam caçar monstros ainda mais temíveis.
Quanto aos gráficos, são em 3D e todos os elementos da natureza possuem interação com as ações do jogador e com o clima. Ou seja, se estiver chovendo, por exemplo, as  magias baseadas em fogo serão menos danosas.
“Mas isso é só uma amostra”, adianta Messias. Segundo o gerente de marketing da Ongame, “W.Y.D será realmente uma grande novidade no universo dos jogos on-line”. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Informática 

