Ronco eleva risco de problemas cardíacos
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Roncar nada mais é do que emitir uma vibração durante o sono, provocada pela dificuldade da passagem do ar para a garganta ou pelo nariz.
Mas, o que parece ser inofensivo para a maioria das pessoas, pode evoluir para a apnéia do sono (pequenas paradas respiratórias enquanto dormimos) e, em casos mais graves, associar-se a um conjunto de doenças, como hipertensão, obesidade e até mesmo diabetes, elevando o risco de problemas cardiovasculares.
De acordo com o pneumologista e especialista em Medicina do Sono Maurício Bagnato, responsável pelo Laboratório de Medicina do Sono do Hospital Sírio-Libanês, esse conjunto de fatores ou essa associação de doenças já conhecidas receberam o nome de síndrome metabólica.
Segundo Bagnato, a síndrome funciona da seguinte maneira: a pessoa que tem distúrbio do sono pode desenvolver resistência a uma substância chamada leptina.
Ela é produzida pelo tecido adiposo e é uma das responsáveis pela sensação de saciedade após a alimentação.
Ao desenvolver a resistência, o paciente com apnéia passa a comer mais e pode aumentar a tendência de ficar obeso ou intensificar uma obesidade já existente.
Ao engordar demais e liberar mais adrenalina, o paciente tende também a ficar resistente à insulina e, conseqüentemente, desenvolver diabetes tipo 2, além de alterações lipídicas (de colesterol e do triglicérides).
“Tudo isso junto acaba virando um ciclo. Se não for tratado corretamente e ainda no início, o paciente apnéico pode evoluir para essas outras doenças associadas”, afirma Bagnato. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

