Crianças vão disputar título de Miss no Estado
<b>  </b>
 
Beleza, glamour e vida de modelo. Este é o sonho de muitas meninas e, em alguns casos, a vontade de ser miss começa já na infância. 
“Tem muita criança, já com 4 anos, preparando-se para ser miss”, afirmou Ivete Maria, coordenadora dos concursos Miss Mini, Mirim e Juvenil do Espírito Santo.
Marília Gabriela Portes, 12, vai participar pela segunda vez do Miss Mirim. A mãe, Tereza Cristina Portes, contou que a filha ganhou como “Melhor Traje da Noite”, no ano passado. “Ela sempre foi muito vaidosa, desde pequena. Então, sempre incentivei”, comentou. “Meu sonho desde pequena é ser famosa”, confirmou Marília. 
Nos concursos para crianças são avaliadas beleza, desenvoltura e simpatia, que conta mais ponto. 
O Miss Mini é para crianças de 4 a 8 anos, o Mirim, de 9 a 12 anos, e o Juvenil, para adolescentes de 13 a 17 anos. A primeira colocada de cada categoria vai para o Miss Brasil, em Salvador, com todas as despesas pagas e recebe outros prêmios. 
Os segundos e terceiros lugares também recebem prêmios.Ainda existem os títulos de Miss Simpatia, Melhor Traje da Noite, Miss Elegância e Miss On-line, conforme votação pela internet.
A sétima edição do concurso será no dia 27 de julho, no Cerimonial Le Rosé, em Vitória. Contato: 3082-0308 e 3237-2930.O prazo é até o dia 15 de junho. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

