Univila divulga o resultado de seleção
<b>  </b>
 
Os cerca de 700 candidatos que disputam as vagas oferecidas na faculdade Univila, em Vila Velha, podem conferir a lista dos aprovados que está sendo divulgada hoje no Classifácil, emA Tribuna.
Os 343 classificados deverão comparecer à faculdade até o próximo dia 6 – exceto sábado, domingo e feriado – para fazer a matrícula, das 8 às 20 horas.
Eles devem estar munidos dos seguintes documentos: original e cópia da declaração do ensino médio; cópia da certidão de nascimento ou casamento; da Carteira de Identidade; do CPF; do Título Eleitoral, com o comprovante da última eleição; duas fotos 3x4; comprovante de residência; entre outros. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

