Papa no País no dia 13 de maio de 2007
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O papa Bento XVI vai celebrar missa em Aparecida do Norte, São Paulo, no dia 13 de maio de 2007, na abertura da V  Conferência dos Bispos da América Latina e do Caribe.
 A data foi divulgada aos fiéis pelo arcebispo de Aparecida, dom Raymundo Damasceno Assis, na missa das 8 horas do último domingo. 
Ele afirmou que o Papa fará a abertura da conferência, no Dia de Nossa Senhora de Fátima (13 de maio) e o encerramento do evento, que reunirá 300 bispos, será no dia 31 de maio.
A missa, segundo dom Raymundo, deverá ser celebrada do lado de fora do Santuário, no pátio da basílica, onde será construído um novo altar. 
Mais de 600 mil pessoas são esperadas no Santuário Nacional na ocasião. As missas celebradas durante a conferência serão em português, espanhol e inglês. A definição partiu da Comissão de Celebrações Litúrgicas, que esteve na basílica, na semana passada.
A visita de Bento XVI está movimentando a rede hoteleira. Um projeto chamado Aquarela convida os hotéis e restaurantes a reformar a fachada de seus estabelecimentos para revitalizar a cidade. 
A hospedagem dos 300 bispos já foi reservada em cinco hotéis e outros aguardam as reservas de pelo menos 1,5 mil jornalistas e equipes de jornais, emissoras de TV e rádio que irão a Aparecida na V Conferência dos Bispos da América Latina e do Caribe. 
“Temos  recebido muitos pedidos de reserva”, disse o presidente da Associação de Hotéis de Aparecida do Norte, Ernesto Elache. 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

