Novo programa no “Home & Health”
<b>  </b>
 
“Espaço Vital”, a mais recente produção original do Discovery Home & Health, é uma série que apresenta as últimas novidades em tratamentos de beleza e conselhos para cultivar uma aparência original e atraente. 
O programa será exibido todas as terças-feiras, às 20 horas, a partir desta semana. 
As apresentadoras são modelos: a colombiana Adriana Arboleda e a argentina Ursula Vargues. Jovens e curiosas, elas estão sempre dispostas a experimentar novos tratamentos e terapias em busca do equilíbrio que seja capaz de realçar a beleza de cada mulher. 
Percorrendo uma longa trajetória em busca de produtos naturais, padrões nutricionais, exercícios e informação atual sobre as últimas tendências da moda, da maquiagem e do cuidado com o cabelo na América Latina, o programa reúne as últimas novidades de cada País. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Família 

