Pele humana é reproduzida no Brasil
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Pesquisadores da Universidade Estadual de Campinas (Unicamp) conseguiram pela primeira vez no País reproduzir a pele humana em laboratório. 
A descoberta abre caminho para o tratamento sem rejeição em pacientes com úlceras, queimaduras e lesões ou em testes farmacológicos e de cosméticos. 
O estudo é também o primeiro a ser publicado sobre o tema na literatura mundial, segundo a coordenadora da pesquisa, a dermatologista Beatriz Puzzi. 
A pesquisa levou cinco anos e teve início com estudos desenvolvidos por Beatriz com cultura de células da pele. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

