Trânsito em Camburi vai ser alterado
<b>  </b>
 
Os motoristas que vão curtir o Reveillón nas praias de Camburi e Vila Velha devem ficar atentos para as mudanças no trânsito das regiões. Na capital, a partir das 20 horas de hoje até as 5 horas de amanhã, a avenida Dante Micheline vai ter alguns pontos interditados, devido à festa da virada. 
Para quem vai pegar o sentido Centro de Vitória/Porto de Tubarão o trânsito será desviado para a avenida Anísio Fernandes Coelho, passando pelas avenidas Hugo Viola, Desembargador Demerval Lírio, Rosendo Serapião de Souza Filho e Adalberto Simão Nader, seguindo o itinerário normal.
No sentido contrário o tráfego será realizado pela avenida Adalberto Simão Nader, seguindo pelas avenidas Rosendo Serapião de Souza Filho, Hugo Viola e Anísio Fernandes Coelho. As áreas próximas a Camburi e Santo Antônio, vão contar com o apoio de 60 agentes de trânsito, divididos em dois turnos, para organizar o tráfego de veículos.
Em Vila Velha, as alterações do trânsito serão feitas das 17 horas de hoje até 1 hora de amanhã. O coordenador de Operação e Fiscalização de Trânsito do município, Samuel Nunes, informou que será feito um desvio da avenida Estudante José Júlio de Souza para a Rua Goiânia devido à montagen dos fogos, por questões de segurança. Já a rua Jair de Andrade vai funcionar apenas no sentido Praia da Costa.
Na Serra, não acontecerão mudanças no trânsito, mas haverá uma equipe especial nos balneários de Jacaraípe e Manguinhos a partir das 7h30 de hoje para orientar o trânsito nos locais, é o que afirma o diretor do Departamento de Trânsito da Serra, Fernando Elias Assad. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

