Professores aprovam cotas em universidades
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Pouco mais da metade dos professores de quatro universidades públicas pioneiras no sistema de cotas raciais aprovam a iniciativa. O índice sobe para 66% quando os entrevistados são apenas os que deram aulas a alunos cotistas.
A pesquisa é a primeira que mostra a opinião dos professores e retrata os três anos das políticas afirmativas em instituições do País. Foi feita pelo Programa Políticas da Cor do Laboratório de Políticas Públicas da Universidade do Rio de Janeiro (Uerj).
Além da Uerj, foram ouvidos profissionais da Universidade de Brasília (UnB), Universidade do Estado da Bahia (Uneb) e Universidade Federal de Alagoas (Ufal). No total, foram 557 professores.
Para 73,7% deles, o desempenho nas aulas dos estudantes que ingressaram pelas cotas é bom ou muito bom. E apenas 10% deles acham que o nível acadêmico da instituição piorou depois da iniciativa.
A pesquisa mostrou também que a aprovação ao sistema de cotas muda conforme o curso. Os índices são maiores entre as áreas menos concorridas e que já têm mais estudantes negros e carentes, como História e Pedagogia.
Nessa última, 74,7% dos professores se dizem favoráveis às cotas. Em Medicina, ocorre o inverso: 70,1% são contra. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

