ALVOROÇO
<b>  </b>
 
Bianca Castanho, que interpreta a protagonista Cristina na novela “Cristal”, do SBT, causou alvoroço durante uma gravação de externa. 
Várias crianças que  saíam da creche Nossa Senhora de Fátima, próxima ao metrô Sumaré, zona oeste  de São Paulo, onde acontecia a gravação, viram a atriz e correram para abraçá-la.  
Uma menina de sete anos falou para Bianca que João Pedro (personagem vivido por Dado Dolabella) a estava traindo. Atenciosa, a atriz arrumou um tempinho  para distribuir autógrafos e tirar fotos com a criançada. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Tv Tudo 

