Equipe de A Tribuna inicia hoje visitas a Nova Almeida
<b>  </b>
 
A partir de hoje, a equipe de A Tribuna com Você publicará uma série de matérias sobre Nova Almeida, na Serra. Até sexta-feira, as reportagens vão mostrar as qualidades e as deficiências do lugar.
Moradores, comerciantes e turistas serão os principais entrevistados. Todas as reivindicações de melhorias e queixas de problemas serão encaminhadas às autoridades responsáveis, para que tomem as devidas providências. 
Nova Almeida possui, segundo a presidente da Associação de Moradores, Nalva Oliveira, cerca de 30 mil habitantes.
Ao redor do centro de Nova Almeida estão comunidades como  Parque das Gaivotas, Santa Fé, Porto dos Padres e Serramar. Os bairros Jacaraípe, na Serra, e Praia Grande, em Fundão, também ficam próximos. 
Amanhã, A Tribuna com Você vai mostrar o cenário econômico local. Os leitores do maior jornal do Estado vão conhecer os destaques do comércio e as carências no setor. 
A publicação seguinte vai contar a história do lugar, abordando o surgimento e os fatos que marcaram a memória popular.
Os habitantes de Nova Almeida poderão elaborar perguntas para o prefeito da Serra, Audifax Barcelos.
Além de fazer reivindicações e sugerir matérias diretamente com a equipe de reportagem, a população pode fazer contato por escrito. Basta depositar um bilhete com as dicas na urna do projeto A Tribuna com Você, que vai estar disponível no supermercado Noroeste. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

