Trânsito muda na Enseada
<b>  </b>
 
O trânsito na região do entorno da Praça do Papa, na Enseada do Suá, sofrerá alterações nos três dias de realização do Vital 2006. 
A avenida Nossa Senhora dos Navegantes será interditada nos dois sentidos, desde o cruzamento com a avenida Leitão da Silva, em Bento Ferreira, até a rua Marília Scarton Coutinho, localizada em baixo à Terceira Ponte, na Enseada do Suá.
As interdições vão ocorrer a partir das 19h de sexta-feira, dia 10, e no sábado, a partir das 15h. No último dia de folia, às 13h. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

