Vitória agora tem Dia do Saci
<b>  </b>
 
Agora é oficial. O projeto de lei protocolado em março na Câmara de Vitória que sugeria a criação do Dia do Saci, do Curupira, da Cuca, do Boitatá, da Mula-sem-Cabeça, da Iara e do Boto, foi sancionado e será comemorado no dia 31 de outubro. 
Segundo o idealizador da lei, o presidente da Câmara, vereador Alexandre Passos, o objetivo é valorizar elementos do folclore nacional. O dia 31 de outubro foi escolhido para fazer frente ao Halloween, festa americana conhecida como o Dia das Bruxas.
“É uma festa americana que não tem nada a ver com a nossa cultura. Muitas crianças não sabem quem são os personagens do nosso folclore, mas participam de festas do Halloween nas escolas”, explicou o vereador. 
O texto da lei sugere que as escolas municipais comemorem a data com apresentações culturais, e não mais festinhas com caveiras, abóboras, fantasmas e bruxas. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

