Feriado com passagem a R$ 1
<b> As passagens do Transcol e dos
ônibus municipais de Vitória vão 
custar menos hoje e amanhã </b><br>
 <br>
Assim como já estava previsto para os ônibus da linha municipal de Vitória, os coletivos do Sistema Transcol também irão circular hoje e amanhã com tarifa a R$ 1,00, para os usuários que pagarem com dinheiro.
A promoção é pelo Dia da Independência, mas vai valer também no aniversário de Vitória, para todas as linhas do sistema, sejam troncais (cuja passagem é R$ 1,80) ou alimentadoras (R$ 1,50).
“Nosso objetivo é facilitar o acesso da população às comemorações do Dia da Pátria e ao aniversário da cidade de Vitória. A tarifa vai ser única para todas as linhas. Só ficam de fora os ônibus seletivos”, disse o presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz.
Ele ressaltou que a frota também será reforçada para quem quiser curtir o feriado. Os ônibus do Sistema Transcol vão circular hoje com o horário de sábado e amanhã com o de dia útil.
“Rodar com a frota de sábado significa 1,5 mil viagens a mais do que pela escala de feriado. A promoção começa a partir da primeira viagem dessa quarta (hoje)”, explicou Ferraz.
Para a doméstica Maria Aparecida Motta, 38, a promoção vai ajudar o descanso da família. “Abaixou bastante, vai dar para dar um passeio”, disse.
DINHEIRO
Em Vitória, a promoção também é válida para hoje e amanhã. As passagens das linhas de ônibus municipais também custarão R$ 1,00. A tarifa normal sai por R$ 1,55.
A promoção não vale para os ônibus seletivos e para quem pagar a passagem com o cartão da bilhetagem eletrônica.
A frota também será reforçada em Vitória. As 10 linhas que dão acesso às praias vão circular com escalas de sábados, hoje e amanhã. As outras, vão seguir os horários de domingo. Na sexta-feira, tudo volta ao normal.
Hoje, há mudança no itinerário dos ônibus que passam pela praia de Camburi, por causa do desfile do Dia da Independência. A interdição do trânsito vai acontecer nas avenidas Dante Michelini – entre a avenida Adalberto Simão Nader e a ponte de Camburi – e Saturnino de Brito – entre a ponte a rua João da Cruz, das 5h30 às 14 horas.
Os ônibus irão passar pela ponte Ayrton Senna e por dentro dos bairros Jardim da Penha e Mata da Praia.


Reforço de ônibus em Vitória
Vão funcionar com horário de sábado hoje e amanhã as linhas:
• 103 (Jardim Camburi/Caratoíra)
• 111 (Tubarão/Rodoviária)
• 211 (Santo André/Jardim Camburi)
• 212 (Aeroporto/Rodoviária/ via Beira-mar)
• 290 (Jardim Camburi/Rodoviária/ via beira-mar)
• 331 (Jucutuquara/Ilha das Caieiras)
• 031 (São Benedito/Ilha do Príncipe)
• 074 (São Cristóvão/Bairro da Penha)
• 124 (Estrelinha/Jardim da Penha)
• 302 (Santo Antônio/Jardim da Penha).
* As demais linhas terão horário de domingo.
Transcol
• Todas as linhas vão circular hoje com horário de sábado e, amanhã, com escala de dia útil.
Fonte: PMV e Ceturb


Supermercados fechados hoje
Devido ao feriado do Dia da Independência, os supermercados não vão funcionar hoje na Grande Vitória. Como amanhã também é feriado em Vitória, alguns estabelecimentos vão abrir as portas em horários especiais.
A rede de supermercados São José preparou um esquema de funcionamento especial para amanhã. As lojas de Santa Lúcia e Florentino Avidos ficarão fechadas. 
Já a loja da Esplanada vai abrirá das 8 às 14 horas, enquanto o da Praia do Canto, das 8 às 20 horas. As lojas de São Torquato, em Vila Velha, e Carapina, na Serra, abrirão normalmente amanhã.
Os supermercados Epa de Vitória vão funcionar amanhã, das 8 às 18 horas. Nos outros bairros da Grande Vitória vão funcionar normalmente.


Vitória ganha novo
parque com trilhas
Vitória vai ganhar mais um parque com Centro de Educação Ambiental e trilhas ecológicas. 
Amanhã, o governo do Estado e a Prefeitura de Vitória assinarão convênio que garantirá a concessão de uso da área do Vale do Mulembá, onde vai ser construído o Parque de Barreiros.

Multa de R$ 1 mil
por vender cerol
Comerciantes que forem flagrados vendendo cerol (mistura de cola e vidro usada em linhas de pipas) vai ter o produto apreendido, receberá uma advertência e poderá ser multado em até R$ 1 mil.
Não está prevista a punição para o usuário, segundo o projeto de lei sancionado pelo governador Paulo Hartung. A lei, publicada ontem no Diário Oficial, foi aprovada na Assembléia Legislativa por unanimidade no último dia 15 de agosto.

Alunos querem
passe para todos
Estudantes universitários de instituições públicas e particulares protestaram ontem, pedindo que o direito ao passe escolar seja mantido para todos os alunos.
O presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, disse que o passe escolar é um direito constitucional e não há nenhum projeto em tramitação visando a alterar a lei.

Ameaça de
protesto na ponte
Motociclistas ameaçam parar o tráfego na Terceira Ponte, hoje, durante 30 minutos. O protesto visa ao cumprimento da lei 7.304, que exclui a categoria de pagar pedágio.
O movimento será realizado a partir do meio-dia, na Praça do Pedágio. Segundo a Rodosol, no contrato não há previsão de isenção para motociclistas.

Brasil melhora em
qualidade de vida
O Brasil melhorou, mesmo que muito pouco, no Índice de  Desenvolvimento Humano (IDH) divulgado pelas Nações Unidas. O índice, calculado com base em dados de renda, educação e saúde, subiu de 0,790 em 2002 para 0,792.
Mesmo assim o País continua na 63ª colocação entre 177 países, um pouco abaixo da Rússia e da Malásia e empatado com a Romênia.



O que funciona e não funciona
Supermercados
Epa
Hoje – Todas as lojas da rede fechadas.
Amanhã – As lojas localizadas em Vitória funcionam das 8 às 18 horas. As demais, em horário normal, das 8 às 22 horas.
Extrabom
Hoje – Todas as lojas da rede  fechadas.
Amanhã – As lojas de Vitória funcionam das 8 às 18 horas. No restante da Grande Vitória, funcionamento normal.
São José
Hoje – Todas as lojas da rede fechadas.
Amanhã – As lojas de São Torquato e Carapina abrem normalmente, das 8 às 20h. 
As lojas de Santa Lúcia e Florentino Avidos, no centro de Vitória, ficam fechadas. A da Esplanada estará aberta das 8 às 14 horas. E na Praia do Canto, das 8 às 20 horas.
Carone
Hoje – Todas as lojas da rede fechadas.
Amanhã – A loja de Santa Lúcia e Jardim da Penha, em Vitória,  funcionarão das 8 às 18 horas. No restante da Grande Vitória, funcionamento normal.
Perim
Hoje – Todas as lojas da rede fechadas.
Amanhã – A loja de Mata da Praia, em Vitória, abre das 8 às 18 horas. Em Vila Velha, funcionamento normal.
Governo do Estado
Hoje – As repartições estarão fechadas.
Amanhã – Só ficarão fechadas as repartições estaduais em Vitória.
Sexta-feira – Expediente normal.
Prefeitura de Vitória
Hoje e amanhã – Não funciona.
Sexta-feira – Funcionamento normal nas secretarias, mas não haverá aula.
Prefeituras de Vila Velha, serra,
cariacica, viana, guarapari e fundão
Hoje – Não funciona.
Amanhã e sexta – Expediente normal.
Shopping Vitória
Hoje – Lojas e estandes ficam fechados. Praça de alimentação abre das 10h às 22h.
Amanhã – Lojas e estandes funcionam das 15 às 21 horas. Praça de alimentação e lazer, das 10 às 22 horas.
Sexta-feira – Abre normal, das 10 às 22h.
Shopping Praia da Costa
Hoje – Lojas e estandes fechados. Praça de alimentação e cinemas funcionarão das 12 às 22 horas.
Amanhã e sexta – Abre normalmente, das 10 às 22 horas.
Shopping da terra
Hoje – Não abre. 
Amanhã – Abre das 9 às 20h
Shopping Laranjeiras
Hoje – As lojas ficarão fechadas. A abertura dos cinemas e da Praça de Alimentação é facultativa, das 14 às 21 horas. 
Amanhã – Funcionamento normal.
Shopping Norte Sul
Hoje – Lojas fechadas. Praça de alimentação e cinemas abrem das 12 às 22 horas.
Amanhã – Lojas abrem das 15 às 21h. Praça de alimentação e cinemas, das 12 às 22h.
Sexta-feira – Abre das 10 às 22 horas.
Boulevard
Hoje e amanhã – Fechado.
Sexta-feira – Abre normal, das 9 às 20h.
Centro da Praia
Hoje e amanhã – Não funciona.
Sexta-feira – Abre normal, das 9 às 20h.
Pólo da Glória
Hoje – As lojas estarão fechadas.
Amanhã sexta – Das 9 às 18 horas.
Bancos
Hoje – As agências estarão fechadas.
Amanhã – Só ficarão fechadas as agências de Vitória. No resto do Estado, funcionamento normal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>