ACADEMIA
<b>  </b>
 
Autor de títulos premiados como \"Breve Espaço Entre Cor e Sombra\", ganhador do Machado de Assis em 1998, e do prestigiado estudo de teoria literária \"Entre a Prosa e a Poesia - Bakhtin e o Formalismo Russo\", Cristovão Tezza acaba de conquistar mais uma honraria.
\"O Fotógrafo\" foi escolhido pela Academia Brasileira de Letras como o melhor romance de 2004. Lançamento da Rocco, o livro marca o retorno do autor à ficção, depois de um jejum de seis anos dedicados à teoria literária. O prêmio será entregue no próximo dia 22 de julho, na ABL.  

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

