Céu claro a nublado com possibilidade de chuva
<b>  </b>
A tribuna 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo claro com período de nublado e possibilidade de chuvas isoladas. Mínima de 09 e máxima de 27 graus. Ventos fracos a moderados.
Região Norte – Nublado a encoberto com chuva no Amapá, Amazonas e Pará. Nublado com chuva isolada no Tocantins. Sol entre nuvens no Acre. Parcialmente nublado a nublado com chuva isolada em Rondônia.
Região Nordeste – Nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuva isoladas no Rio Grande do Norte, Paraíba, Pernambuco, Sergipe e Bahia. Nublado a encoberto com chuva isolada no Maranhão. Nublado com chuva esparsa no Ceará, Piauí e Alagoas.
Região Centro-Oeste – Claro a parcialmente nublado com névoa seca no Distrito Federal, Goiás e Mato Grosso do Sul. Nublado a encoberto com chuva esparsa no Mato Grosso.
Região Sudeste – Claro a parcialmente nublado com possibilidade de chuva isolada no Espírito Santo. Nublado com períodos de claro e chuva isolada no Rio de Janeiro. Parcialmente nublado a claro com nevoeiro em São Paulo e Minas Gerais.
Região Sul – Parcialmente nublado com névoa úmida no Rio Grande do Sul, Santa Catarina e Paraná. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

