Maioria usa Transcol para visitar parentes
<b>  </b>
 
Depois da redução da tarifa do Transcol para R$ 1,50 aos domingos, mais 40 mil pessoas resolveram adotar o ônibus para os passeios. Uma pesquisa realizada pela Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) mostrou também que a maioria delas estão usando o transporte para visitar parentes e fazer compras.
Segundo a pesquisa, cerca de 40% dos usuários afirmaram usar o ônibus para fazer visitas a parentes. O segundo motivo apontado foi fazer compras, em supermercados ou shoppings, com 20% dos usuários. Outros 15% estavam em passeios, entre eles ir à praia. Entre as outras respostas está ir à igreja (5%). 
“Com a redução da tarifa, pessoas que não estavam andando de ônibus conseguiram ter acesso”, observou o diretor-presidente da Ceturb-GV, Marcelo Ferraz. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

