Doida para ser vampira 
<b>  </b>
 
Quando recebeu o convite para viver a empregada Socorro, de “O Beijo do Vampiro”, Lívia Rossi tinha a promessa de que ela viraria uma exuberante vampira. Até agora, porém, o destino não se cumpriu. A menina recatada ainda não deu nenhum motivo para Lívia exibir a sensualidade que marcou seus papéis anteriores – a índia Kitanai, de “Uga Uga”, em 2000, e uma das meninas do Centro Noturno de Rosa Palmeirão, em “Porto dos Milagres”, no mesmo ano. A atriz, no entanto, não esconde a satisfação com o trabalho. “É o oposto do que já fiz. Meus outros papéis, infelizmente ou felizmente, vendiam o lado sensual à primeira vista. Agora, posso explorar algo mais sutil”, avalia. Nome: Lívia Rossi Borges. • Nascimento: Em 11 de dezembro de 1981, em Niterói. • Primeiro trabalho na TV: Uma participação no seriado “Mulher”. “Acho que foi em 98. Eu aparecia num bar, junto com a personagem da Helena Fernandes”. • Momento marcante: A estréia em “Uga Uga”, em 2000, como a índia Kitanai. “Foi a primeira vez que acreditaram em mim”. • Atuação inesquecível: Fernanda Montenegro em “Central do Brasil”, de Walter Salles. • A que gosta de assistir na TV: Jornalísticos e novelas. • A que não assiste de jeito nenhum: “Programas que exploram a dor das pessoas para conseguir Ibope”. • O que falta na TV: “Preocupação educativa em alguns programas”. • Ator: “O Luís Gustavo é genial”. • Atriz: Júlia Lemmertz. • Livro de cabeceira: “O Ator Errante”, de Yoshi Oida. • Mania: “Entro em pânico se não ler o jornal todos os dias. E ele tem de estar em ordem, arrumadinho”. • Um arrependimento: “Não tenho. As coisas ruins serviram para aprender e não se-   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

