Decisão sobre paralisação de médicos dia 30
<b>  </b>
 
Médicos da rede pública vão decidir se fazem greve no próximo dia 30. Eles reivindicam reposição salarial, implantação do plano de cargo, carreira e salário e melhores nas condições de trabalho.
De acordo com o presidente do Sindicato dos Médicos, Fernando Chiabai, estará em pauta na assembléia a proposta do governo do Estado de 4% de reajuste salarial.
“Caso não haja um acordo, a greve poderá ser deflagrada”, disse.
O secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, admitiu a necessidade de melhorias. “Vamos capacitar os profissionais, realizar obras no Hospital São Lucas, em Vitória, e ampliar o número de leitos da Unidade de Terapia Intensiva (UTI) de 10 para 30”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

