Ela cai no samba com força
<b>  </b>
 
Com a proximidade do Carnaval 2006, começam a fervilhar também os ensaios das escolas de samba do Rio de Janeiro. Mais do que a pulsação das baterias ou a profusão de animados foliões, as grandes escolas têm, entre seus atrativos, algumas beldades que, ao longo do ano, desfilam seu talento e suas formas em produções televisivas. 
A tradicional Acadêmicos do Salgueiro, por exemplo, conta em suas fileiras com a efusiva Carol Castro, que há dois anos é rainha da bateria da escola. 
Nos ensaios, realizados às terças e sextas-feiras na quadra da agremiação, a atriz, que faz a Mercedita em “Bang Bang”, já se sente em casa.
Eleita rainha da bateria da agremiação em 2005, Carol diz que está mais segura para conduzir os ritmistas da escola no desfile deste ano. 
Assim que chega à quadra, costuma ir direto para o local onde fica posicionada a bateria. Ali, exibe todo o seu charme com o sorriso estampado no rosto e um irrepreensível samba no pé. 
Em geral, Carol samba uma hora de frente para a platéia. Carismática e querida na escola, a atriz é reverenciada pelo público que lota os ensaios.
Todo o carinho recebido, no entanto, aumenta ainda mais a responsabilidade da atriz. Ela sabe que não basta ser apenas um sorriso bonito à frente da bateria. 
Para conduzir os ritmistas até a comissão julgadora existe todo um roteiro a ser seguido. Somente após a apresentação do casal de mestre-sala e porta-bandeira, a rainha apresenta a bateria aos jurados. Segundo ela, é fundamental que se tenha muita concentração para não “atropelar” o tempo de cada ala.
Fora dos ensaios, o único fator que tem atrapalhado a atriz em sua preparação para o Carnaval é o ritmo forte das gravações de “Bang Bang”, novela das 19 horas da Globo. 
Na pele da Mercedita, Carol grava quase todos os dias e vive uma rotina mais pesada que a do ano passado, quando interpretava a Angélica, em “Senhora do Destino”. 
Com muitas cenas gravadas às pressas, a atriz está com pouco tempo para fazer um trabalho específico de preparação para o desfile. 
“Tenho de arrumar tempo para malhar, para decorar texto, para vir sambar... Só me dividindo em várias!”, brinca. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

