Mais beleza nos jardins
<b>  </b>
 
Um belo jardim não deve ser apreciado apenas durante o dia. Na ausência da luz do sol, a iluminação artificial pode valorizar ainda mais os projetos paisagísticos, criando formas e efeitos que determinam o diferencial. Quem defende a idéia é o gerente de produtos da Sylvania Iluminação, Eduardo Leonelo. “Para obter uma iluminação adequada é necessário que se tenha um cuidado especial, evitando excessos desnecessários, já que o conceito de jardim bem iluminado não está na grande quantidade de luz aplicada e sim na criatividade e na qualidade do projeto”, diz ele. Existem inúmeras formas para iluminar jardins, como destacar árvores e arbustos, demarcar caminhos e realçar o colorido das flores. Leonelo aponta diferentes tipos de iluminação e a possibilidade de dividir um projeto em várias fases, permitindo o uso da luz de acordo com a ocasião. “Com a quantidade ideal de pontos de luz bem distribuídos pelo espaço é possível criar uma iluminação que pode ser acionada em diversas fases com simples toques nos interruptores”, explica o gerente. Se você deseja uma iluminação direta é porque quer dar atenção a um ponto específico do jardim.Já a indireta determina o espaço sem um foco de destaque. Para se chegar ao resultado que se quer, basta escolher entre os vários tipos de luminárias . A arandela, por exemplo, é um tipo muito indicado, desde que tomadas precauções nas áreas externas, protegendo as peças contra a umidade e as intempéries. Luminárias subterrâneas podem ser aplicadas junto a arbustos, árvores e esculturas para gerar um foco direcionado e criar efeitos. Pequenos postes para demarcar caminhos ou postes pouco mais altos, com no máximo dois metros de altura, para iluminar de maneira geral, dão um charme todo especial ao jardim. Balizadores são indicados para criar ao redor da área pontos mais fracos para iluminação de segurança, ensina Leonelo.   

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 06 
Editoria: Minha Casa 

