Horário dita as regras
<b>  </b>
 
O horário costuma ser fundamentais na forma dos autores escreverem sobre sexo. Antônio Calmon, por exemplo, sempre escreveu novelas das sete, como “Beijo do Vampiro” e “Começar de Novo”. 
Como são tramas que atingem um público infanto-juvenil, o autor procura pegar leve. Ele ressalta, porém, que exceto por uma insinuação ou outra, evita tocar no assunto. Mas, na medida em que o tema central de qualquer novela é o amor, não tem como dissociá-lo do sexo. 
“Me sinto até meio puritano no meio dos outros autores. Na TV, eu sou uma freira”, brinca. Já Carlos Lombardi, autor de “Uga Uga” e “Kubanacan”, prefere evitar polêmicas. 
Isso porque está para apresentar a sinopse de “Pé na Jaca”, próxima novela das sete, que entrará no lugar de “Cobras & Lagartos”. 
O autor nem mesmo dá mais detalhes sobre o teor da trama, que terá como uma de suas personagens principais uma cobiçada freira, papel que será vivido por Déborah Secco. “Por favor, me inclua fora dessa, não quero ter problemas”, pede. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

