TORPEDOS
<b>  </b>
 
Beleza negra
Inspirado na Onix, uma pedra semi-preciosa de cor negra, o novo aparelho da LG une design fashion e alta tecnologia. Um dos últimos lançamentos da LG, o celular Onix, tem como destaques, além de ser leve e pequeno, o duplo display, viva-voz integrado e design fashion.
Outras características diferenciais são as campainhas polifônicas de 40 tons, jogos Java, aplicativos SMS, permite o envio de mensagens de texto e também MMS, que proporciona o envio de mensagem multimídia com imagens, sons e textos.
O lançamento também tem WAP, que faz download de jogos, campainhas e imagens, além do modem GPRS, que permite a transmissão de dados em alta velocidade. O novo aparelho chega às lojas por cerca de R$ 499,00, dependendo da operadora.

Novo game
No primeiro trimestre do ano que vem, a Nokia lançará “Space Alliance” um jogo massivo on-line com gráficos tridimensionais para celulares compatíveis com Java, através do serviço Nokia SNAP.
O objetivo é deter uma ameaça alienígena em larga escala, criando alianças, construindo bases estelares e fábricas de naves espaciais, sem esquecer dos mecanismos de defesa. Os jogadores poderão manter uma lista de amigos e utilizar recursos de bate-papo, além de participar de rankings e fóruns de notícias.
Com o passar do tempo, novos elementos serão acrescentados a “Space Alliance”, que ainda manterá um blog para aprofundar ainda mais a trama do jogo. 

Recarga no cartão de crédito 
Os clientes dos planos Pré-Pagos da TIM que também possuem cartões de crédito Visa contam agora com uma nova opção para adquirir créditos com conforto, segurança, disponibilidade e conveniência.
Eles poderão efetuar recargas diretamente de seu celular e pagar só no vencimento da fatura do cartão de crédito. Para realizar a recarga via cartão de crédito, o cliente precisa cadastrar o número de seu celular acessando, do próprio aparelho, *244.
Além da recarga com cartão de crédito Visa, a TIM também oferece o serviço através de convênio com o Banco24Horas. Ou seja, todo cliente Pré-Pago TIM pode se cadastrar no Banco24Horas e usar seu cartão de débito para efetuar a recarga. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Informática 

