Bombeiros avaliam segurança
<b>  </b>
 
O laudo do Corpo de Bombeiros com o resultado na vistoria de ontem e na que será realizada hoje, nos seis terminais da Grande Vitória, será divulgado na próxima segunda-feira. Para verificar como estão os terminais em relação à segurança uma equipe do Corpo de Bombeiros está acompanhando o diretor- presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, e os técnicos do órgão nas visitas aos terminais. De acordo com o chefe do setor de vistorias do Corpo de Bombeiros, capitão Leonardo Merigueti, os bombeiros estão olhando tudo que pode colocar em risco a segurança dos usuários. “Ainda não podemos adiantar o resultado das vistorias, mas está sendo analisado tudo que pode colocar em risco a segurança dos usuários em caso de incêndio e pânico, desde as mangueiras de incêndio até as saídas de emergências”, frisou Merigueti. Assim que o laudo ficar pronto, será encaminhado à Ceturb para que o órgão possa tomar as providências necessárias.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

