Estréia de documentários no Futura
<b>  </b>
 
Para ser bonito é preciso ter rosto de galã? E corpo de modelo? Bonita é só a roupa da moda? No mundo globalizado em que vivemos, com padrões de beleza ditados pelas relações de consumo, é sempre mais fácil responder “sim” a estas perguntas. 
O sucesso e o dinheiro, somados a um conjunto de qualidades pré-formatadas, fazem com que a beleza seja, hoje, um conceito bastante excludente. 
Por isso, em 2006, o Canal Futura criou o projeto “Toda Beleza”, para debater, ao longo da programação, as infinitas possibilidades do belo. Em setembro, mês em que o canal completa nove anos, o projeto chega ao ápice,com a estréia, na terça-feira, dos documentários do “Toda Beleza – A Série”, com quatro dos mais bem conceituados diretores do País. O programa será exibido às 19 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

