Trânsito muda a partir de hoje na Praia do Canto
<b>  </b>
 
O trânsito na Praia do Canto, Vitória, muda a partir das 9 horas de hoje, com as ruas João da Cruz e Afonso Cláudio passando a ser mão única. 
Na primeira, o fluxo será de acesso ao bairro, indo da avenida Saturnino de Brito em direção à avenida Rio Branco. Já a Afonso Cláudio, paralela à João da Cruz, funcionará como saída.
As mudanças estavam previstas para começar ontem, mas segundo a gerente de tráfego da Secretaria de Transportes e Infra-Estrutura Urbana (Setran) de Vitória, Roberta Hygino, foi adiada devido à greve na construção civil. 
As intervenções fazem parte da segunda etapa das obras da Ponte de Camburi, que terá uma das pistas interditada, a partir do dia 3 do mês que vem. 
Além de ganhar mão única, as duas ruas terão novos estacionamentos. Os carros só poderão parar do lado direito da pista e em 45 graus. 
Com isso, tanto a João da Cruz quanto a Afonso Cláudio terão uma pista a mais de tráfego, ficando com três pistas cada. A baia de conversão na Saturnino de Brito para entrar na João da Cruz ficou mais estreita, melhorando o giro dos veículos, segundo Roberta.
As mudanças de direção dividem a opinião de alguns moradores e comerciantes da região. Para uns, o trânsito terá mais fluidez, como acredita o taxista Anderson Luciano Machado, 25. “Acho que vai organizar as vagas de estacionamento”, disse Pollyana Braconi, gerente de um restaurante local. 
Já Fábio Araújo, 34, garçom de uma pizzaria no final da rua João da Cruz, teme perder clientes. “Quem vem do Barro Vermelho terá que dar a volta lá na Saturnino de Brito para pegar a rua e chegar aqui. Isso não é nada prático”, comentou.
A partir do dia 3 do mês que vem, a pista da Ponte de Camburi, no sentido Praia do Canto-Jardim da Penha, vai ser interditada para receber obras de melhoria. 
A pista no sentido Jardim da Penha-Praia do Canto funcionará como mão dupla. A interdição deverá durar 50 dias e os ônibus municipais e do sistema Transcol continuarão a passar pelo local.
Apenas as linhas 213 (Grande Vitória-Mata da Praia) e 290 (Jardim Camburi-Rodoviária, via Beira-Mar) passarão pela Ponte Ayrton Senna, com novos pontos. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

