MULHER
<b>  </b><br>
 <br>
Fashion – São casacos de lã, tailleurs, blazers e calças na linha alfaiataria. A coleção Ana Hickmann by Puccini foi lançada na última Fenin, em Gramado, no Rio Grande do Sul, onde a bela pontificou, para delírio dos fãs. A coleção será comercializada em lojas multimarca de todo o Brasil.

Como você se arruma na correria?
De volta à rotina, às vezes fica difícil ajustar-se aos novos horários, à disciplina e aos relógios de ponto, não é mesmo?É nessas horas que se coloca à prova a capacidade de correr contra o tempo sem perder a pose. Porque, no corre-corre, o risco de comprometer o visual é grande...

Camila Freitas, 22, universitária – Comigo  não tem erro: se estou com muita pressa, não me arrisco, vou logo apelando para o fiel jeans com t-shirt, um gloss e cabelos naturais.”

José Fernando Gomes, 31, contabilista – “Para evitar perder tempo com roupa, já deixo tudo pronto. De manhã, é só pegar o que está ao meu alcance. Por isso, comigo não tem essa de chegar mal vestido e atrasado no trabalho.”

Mônica Vieira Guedes, 24, recepcionista – “Não dá. Na correria eu não funciono. Todas as vezes em que me atrasei foi porque não consegui me vestir correndo. Meu trabalho exige uma aparência impecável.Gasto pelo menos 40 minutos me arrumando.”

João Roberto Fonseca, 45, advogado – “Sou mestre em trocar a cor das meias, abotoar a camisa errado... Cheguei ao cúmulo de visitar um  cliente com um sapato marrom e outro preto (risos). E isso sem pressa... Na correria, só com supervisão da minha mulher.”

PARABÓLICA

Bingo! – A Cherne acertou em cheio em sua campanha de inverno 2006, que está fazendo o maior sucesso entre os compradores, principalmente do sexo feminino. Uma das razões chama-se Afonso Rezende, modelo capixaba que aparece no catálogo e nos banners da marca espalhados por todo o Brasil.

Chic – A modelo Viviane Orth é a grande estrela do catálogo especial de luxo de Fause Haten, com peças da sua coleção feminina lançadas na São Paulo Fashion Week Inverno 2006. O cenário usado foi a loja Passado Composto Século XX, especializada em móveis dos anos 60. \"A idéia era colocar a mulher no ambiente dela, onde o luxo estivesse presente\", explica Fause.

Tendência – Se você anda atrás de novidades para a próxima estação, anote esta: as meias rendadas prometem ser hit de inverno. Em clima de era vitoriana, a fabricante Trifil acaba de lançar nova coleção. Entre as novidades, modelos ¾ rendados, com efeito cashemere. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Informática <br><br>