Show de pianista em praça do Centro
<b>  </b>
 
A população da Grande Vitória já pode reservar alguns dias na agenda para participar das festas que antecedem o Natal. Em Vitória, a Praça Costa Pereira será o cenário do recital do pianista Arthur Moreira Lima. Em Vila Velha, os moradores poderão assistir às cantatas de Natal e ainda receber presentes do músico capixaba Renato Casanova.
O recital na Praça Costa Pereira será amanhã, a partir das 20 horas. O público poderá ouvir músicas do Beethoven e Mozart, por exemplo.
Já no próximo domingo será a vez da criançada receber presentes do músico capixaba Renato Casanova. Ele vai fazer a entrega e , depois, se apresenta em um show com convidados, às 18 horas, na Barra do Jucu.
Hoje, às 20 horas, no Teatro Municipal de Vila Velha, uma cantata de Natal do coral da Igreja Batista do Ibes promete atrair a atenção dos presentes. 
Em Cariacica, não será diferente. Hoje, a partir das 9 horas, Papai Noel entrega presentes para os alunos da pré-escola Rosalina Marques de Souza, em Flexal II. 
Na Serra será realizada hoje a Cantata de Natal, na Praça Encontro das Águas, em Jacaraípe, às 20 horas. Haverá apresentação do Pequeno Auto de Natal, de coros e da Camerata Jazz Sinfônica, orquestra similar à filarmônica, com 40 instrumentos.

Programação natalina

Hoje
•Horário – 20 horas
Cantata de Natal com o coral da Igreja Batista do Ibes, no Teatro Municipal de Vila Velha.
•Horário – A partir das 9 horas
Papai Noel visita os alunos da pré-escola Rosalina Marques de Souza, localizada em Flexal I, Cariacica. 
•Horário – À partir das 20 horas
Cantata de Natal na Praça Encontro das Águas, em Jacaraípe, na Serra. Haverá apresentação do Pequeno Auto de Natal, de coros e da Camerata Jazz Sinfônica, orquestra similar à filarmônica com 40 instrumentos. 

Amanhã
•Horário – 20 horas
Cantata de Natal com o Coral do Centro Musical L. V. Beethoven, no Teatro Municipal de Vila Velha.
•Horário – 20 horas
A Praça Costa Pereira será o cenário do recital de Arthur Moreira Lima
Fonte: Locais consultados 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

