Poucos se salvam na novela
<b>  </b>
 
Independentemente da discussão de quem vai arcar com o título de vilania mor da trama das oito da Globo – que estreou com média de 54 pontos no ibope e share de 73%, mas tem registrado a média nada espetacular de 45 pontos no ibope, com share de 68% –, algumas atuações compensam muitas das situações estapafúrdias apresentadas pelo autor. 
Pedro Paulo Rangel, por exemplo, se supera a cada dia com o amável e irônico Gigi. Porém, quem tem surpreendido num crescente destaque na trama é Reynaldo Gianecchini, com o ogro mecânico Pascoal, muito bem composto pelo esforçado ator, que inseriu expressões faciais bem toscas ao romântico paulistano.
Outro que dispensa elogios é o grego Nikos, de Tony Ramos, que tem o hábito de engolir seus companheiros de cena. Principalmente durante todas as vezes que o personagem tenta defender a tola Júlia, da igualmente impagável Glória Pires que, nesta novela, merecia um papel com uma personalidade menos embaçada.  

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

