Edital para placas de táxi sai em abril
<b>  </b>
 
A partir do próximo mês, a Prefeitura de Vitória inicia o processo de licitação pública para a abertura de novas placas de táxi. A idéia é disponibilizar entre 50 e 80 placas para novos pontos na cidade.
As regras para concorrer às placas ainda não foram divulgadas, mas qualquer pessoa física poderá participar da disputa. Cada requisito terá uma pontuação. Ganha a vaga quem fizer mais pontos.
“O edital está sendo finalizado para ser lançado no mês que vem. Por isso, não posso antecipar que tipo de exigências serão feitas. Mas o número de placas vai variar de 50 a 80”, disse o secretário de Transportes e Infra-Estrutura de Vitória, Artur Augusto Oliveira Neves.
Um dos requisitos será o tempo de habilitação. Quem dirige há mais tempo terá uma pontuação maior. Essa será a primeira vez que a prefeitura abre uma concorrência pública para a liberação de placas de táxi.
Está prevista a implantação de novos pontos para os hotéis que estão sendo construídos na cidade, no novo aeroporto, que será ampliado, e também em bairros onde hoje não há pontos de táxi.
Para os taxistas que atuam como defensores, a expectativa da abertura da licitação é grande. Segundo o taxista Gelson Barcelos, que trabalha como defensor há oito anos, seria uma boa oportunidade de ter sua própria placa.
“Pago R$ 90,00 de diária pelo carro. Se tivesse minha placa com certeza iria comprar um carro novo para trabalhar. Acho que os defensores deveriam ter preferência na hora da seleção”, disse.
O taxista Keneide de Souza Mata também concorda com a preferência para os defensores.
“Tem gente que tem seis, oito placas. Agora é a hora da prefeitura dar a oportunidade para nós, que fazemos um trabalho sério e ainda não temos nossa própria placa”, considerou. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

