Briga com professora e incêndio em colégio
<b>  </b>
A Tribuna 
Alunos de uma escola estadual no Bairro de Fátima, na Serra, quebraram vidros e atearam fogo em alguns móveis da instituição na tarde de ontem, após uma briga entre a coordenadora e a diretora da unidade, de acordo com informações da Secretaria de Estado da Educação (Sedu).
Segundo a secretaria, as duas envolvidas discutiram e a coordenadora foi a uma sala de aula incentivar os alunos a praticarem os atos, considerados “selvagens” pela Sedu.
Tanto a coordenadora quanto a diretora foram afastadas até a conclusão da investigação. Elas terão direito à defesa, porém, além do inquérito administrativo (que não tem data para ser concluído), será aberto um inquérito policial.
Uma equipe do Corpo de Bombeiros esteve no local e impediu que o desastre fosse maior. O prejuízo ainda não foi calculado. 
A Sedu informou que não admite que desavenças pessoais ou dificuldades de relacionamento entre servidores causem danos materiais ou ameaça às pessoas.
Caso seja constatada a culpa de apenas uma das envolvidas, a outra retornará ao trabalho.
Uma aluna, que não quis se identificar, disse que o ato chamou a atenção dos demais alunos, e que ela havia ficado impressionada com o episódio. O número de alunos envolvidos no acontecimento não foi divulgado pela secretaria.
A área atingida foi isolada e as aulas serão ministradas normalmente hoje. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

