Garis da Grande Vitória ameaçam parar no dia 16
<b>  </b><br>
 <br>
Os garis que prestam serviços para as prefeituras da Grande Vitória ameaçam cruzar os braços no próximo dia 16. A categoria reivindica reajuste salarial de 16%, auxílio alimentação de R$ 60,00 e melhores condições de trabalho.
Cerca de 500 trabalhadores se reuniram ontem na Praça Getúlio Vargas, em Vitória, e seguiram em passeata até a prefeitura da capital.
\"O nosso limite para um acordo com as empresas terceirizadas pelas prefeituras de Vitória, Serra, Cariacica e Vila Velha é até o dia 16 de maio, quando comemoramos o Dia dos Trabalhadores da Limpeza Pública. Se não ocorrerem mudanças, vamos parar tudo mesmo. Já estamos em estado de greve\", disse o presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Asseio, Conservação, Limpeza Pública e Serviços Similares no Espírito Santo (Sindilimpe-ES), José Luís Rodrigues.
De acordo com ele, hoje será realizada a terceira rodada de negociações no Sindicato Patronal das Empresas de Limpeza Urbana, em Vitória.
CAMINHADA
Na próxima segunda-feira (Dia do Trabalho), os garis prometem realizar uma caminhada em protesto a favor das mudança para a categoria. A concentração será às 13 horas no Terminal Dom Bosco, em Vitória. Depois, eles seguem em direção à prefeitura.
O subsecretário de Limpeza Urbana de Vitória, André Luiz Varão Moreira, explicou que entrou em contato com as empresas contratadas para que elas tomem as medidas necessárias.
“Se os responsáveis não tomarem uma atitude e o movimento afetar a limpeza da cidade, vamos nos manifestar judicialmente”, ressaltou.
Já o secretário de Serviços Urbanos e Transportes de Cariacica, Manoel Rodrigues, disse que não tem conhecimento do assunto e que, se for preciso, tomará as providências necessárias.
De acordo com o secretário de Serviços Urbanos de Vila Velha, Romário de Castro, a empresa contratada pela prefeitura terá que contratar outros trabalhadores para garantir a limpeza da cidade, caso a greve seja deflagrada.
A equipe do jornal A Tribuna entrou em contato na noite de ontem com a assessoria de imprensa da Prefeitura da Serra, porém, não conseguiu localizar nenhum responsável para falar sobre o assunto.

O que eles dizem

“As condições de trabalho a que somos submetidos são horríveis. As empresas não oferecem água, nem alimentação. Temos que trazer comida de casa e muitas vezes a comemos fria. Além disso, somos obrigados a comer no meio da rua.”
Adriano Louzada da Silva, 31 anos.

“Trabalho no município de Vila Velha há cerca de três anos. Durante o expediente, quando sinto sede, tenho que bater de porta em porta pedindo um copo de água. A maioria das vezes sou rejeitado. As pessoas quando me dão algo para beber não querem o copo de volta, por exemplo. Estou cansado de ser humilhado.”
Romildo Bueque da Silva, 40 anos.

“Em Vitória, depois de mais de três anos de luta, conseguimos que as empresas nos fornecessem um veículo para nos transportar até a base, no Centro, onde fazemos nossa refeição. Só que o salário continua defasado. Recebemos cerca de R$ 400,00. Porém, é insuficiente para manter uma família.”
João Januário Cezário, 51 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>