Sedu divulga mais dez gabaritos de cursos técnicos
<b>  </b>
 
Os candidatos a uma vaga nos cursos técnicos gratuitos oferecidos pela Secretaria de Estado da Educação (Sedu) podem conferir hoje em A Tribuna os gabaritos das provas nas 10 escolas que não haviam sido divulgados pelas instituições no último domingo, quando foi realizada a prova de seleção.
A prova da Escola Bráulio Franco teve a questão 21 anulada, por ter sido mal elaborada. As questões 30 e 39 da prova da Escola José Carlos Castro também foram anuladas, por conterem erro de digitação.
O número de inscritos superou a expectativa da Sedu. Foram 9.830 candidatos interessados nas 2.370 vagas, distribuídas em 28 escolas, de 23 municípios.
O resultado sai no próximo dia 31, às 8 horas, nas escolas onde foram feitas as provas e no site da Sedu (www.sedu.es.gov.br). As matrículas serão no período de 1°a 4° de agosto e as aulas terão início do dia 7 de agosto. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

