Meta em escolas públicas no Estado é reprovar menos 
<b>  </b>
 
Com a chegada do fim do ano letivo, escolas e alunos estão intensificando os reforços no ensino, para correr atrás do prejuízo e evitar a reprovação. Em Vila Velha, por exemplo, a meta é que menos de 9% dos alunos da rede fiquem reprovados, o que representa cerca de 3,1 mil estudantes do ensino fundamental.
O secretário de Educação, Roberto Beling, destacou que os alunos que apresentaram maior dificuldade de aprendizado contaram com reforço durante todo o ano. No ano passado, a reprovação atingiu 10% dos alunos.
Aqueles que não conseguirem passar de ano na recuperação final ainda terão uma chance de fazer um projeto de recuperação durante as férias, em janeiro.
A psicopedagoga Penha Peterli, que atua na rede, explicou que as Leis de Diretrizes e Bases
(LDB) determinam o uso de ferramentas que aumentem as chances de aprovação.
“A reprovação é cultural, mas muitos aspectos já melhoraram, pois ela tem um impacto emocional para o aluno, trazendo um sentimento de fracasso. É engano achar que reprovando um estudante ele vai melhorar. O ideal é evitar que ele repita de ano com a prevenção, avaliando o motivo da dificuldade”, ressaltou.
Ela observou que pesquisas da Unesco apontam que o Brasil é o sexto país que mais reprova alunos. “A impressão que os professores têm é que, se não reprovam, não estão cobrando, o que é um erro”.
Nas redes municipais de Cariacica, Serra e Viana, as secretarias também buscam reduzir a reprovação com reforço e recuperação paralela, que acontece o ano todo para quem tem dificuldade. Na rede estadual, cada escola tem uma meta para reduzir a reprovação, que alcançou 20% no ano passado.
As escolas particulares também estão intensificando o reforço para dar mais chances aos alunos. Uma delas é a Crescer PHD, onde a pedagoga Regina Malta destacou que a avaliação e a recuperação são constantes, para evitar surpresas no fim do ano. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

