“Estúpido Cupido” completa 30 anos
<b>  </b>
 
Às sete da noite de 25 de agosto de 1976, muita gente resolveu parar em frente à televisão para conferir as histórias que se passavam na pequena cidade de Albuquerque. O folhetim era “Estúpido Cupido”. O responsável por esse sucesso, o autor Mário Prata. 
Dirigida por Régis Cardoso, a trama se passava no início da década de 60 e contava a história de Maria Teresa, moça ingênua que sonhava em ser miss Brasil. 
“O Boni elogiou meus diálogos, mas disse que meu texto tinha cara de crônica. Pediu para que eu escolhesse uma história principal e foi aí que me decidi pelo caso da miss”, lembra Mário Prata.  
A escolha deu certo. A novela chegou a dar 75 pontos de audiência e, na data em que a cantora Celly Campello visitou a cidade interiorana para cantar seu hit “Estúpido Cupido”, bateu os 92 pontos. 
Em todo o Brasil, a moda do biquíni de bolinhas explodiu e a fama de alguns atores – como Ney Latorraca, que interpretava o rebelde Mederiquis – também. 
A atriz Françoise Fourton viveu em “Estúpido Cupido” a primeira protagonista de sua carreira e lembra com carinho do trabalho. “Foi um presente que me deram. O sucesso foi imenso e até hoje, quando vou a uma festa, tocam ‘Estúpido Cupido’”, conta entusiasmada. 
Entre as cenas mais marcantes, Françoise destaca a inesquecível final do concurso Miss Brasil, realizada no Maracanãzinho. Para conseguir imagens mais emocionantes, a direção optou por não revelar com antecedência à atriz qual seria o resultado da premiação. 
“Já tinha sido miss Albuquerque, miss São Paulo e achava que não seria miss Brasil, até para ficar com o galã, que era contra”, explica. Mas o autor não pensou assim e reservou a coroa à mocinha Maria Tereza. 
“Quando terminou a premiação, os técnicos me mostraram a cena no monitor e comemoramos juntos o ótimo resultado”, completa a atriz.
Quem encarnava o mocinho idealista João era Ricardo Blat. Além de destacar a qualidade do elenco que contava com nomes como Maria Della Costa, Leonardo Villar e Luiz Armando Queiroz, o ator destaca a força de seu personagem. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

