Pronto-socorro do Hucam só atende urgência
<b>  </b>
 
O Pronto-Socorro do Hospital Universitário Cassiano Antônio Moraes (Hucam) vem atendendo apenas os casos de urgência, segundo os profissionais que atuam no local.
Isso vem ocorrendo devido à falta de medicamentos e materiais médico-hospitalares básicos. 
A diretora do Departamento de Administração e Finanças da unidade, Alda Klipper, disse que os medicamentos e materiais médico-hospitalares foram pedidos na sexta-feira da semana passada e o prazo mínimo dos fornecedores para entrega é de uma semana. 
“A previsão de funcionamento normal do pronto-socorro é para segunda ou terça da semana que vem, quando todos materiais terão chegado”, ressaltou.
A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) repassa para o Hucam R$ 1,5 milhão por mês, destacou ontem a assessoria de comunicaçãom do órgão. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

