Brasileiro gasta 18 horas com TV e 5 com livro
<b>  </b>
 
Os brasileiros gastam com televisão mais do que o triplo de tempo que passam lendo. Em uma semana, são 18,4 horas em frente à TV e 5,2 diante dos livros. Rádio e internet também estão na frente da leitura: 17,2 e 10,5 horas, respectivamente. 
Os dados foram divulgados pelo instituto de pesquisa NOP World, nos Estados Unidos. O levantamento avalia o consumo cultural em 30 países. 
O Brasil aparece em oitavo lugar no ranking de consumo de TV, acima da média mundial, de 16,6. 
O Brasil é um dos campeões em uso de internet, ocupando o nono lugar do ranking. No caso da leitura, o país está perto do lanterninha: ficou em 27º, abaixo da média mundial, de 6,5 horas, e próximo do último colocado, a Coréia, com 3,1 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

