Previsão de tempo nublado no Norte e na região serrana
<b>  </b>
A tribuna 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo nublado no Norte, litoral Norte e região serrana. Demais áreas parcialmente nublado com nevoeiro e/ou névoa úmida. Mínima de 13 e máxima de 27 graus. Ventos fracos a moderados.
Região Norte – Nublado a encoberto com chuvas isoladas no Acre, Amapá, Amazonas, Pará, Rondônia, Roraima e Tocantins.
Região Nordeste – Nublado com chuvas em Alagoas, Sergipe, Bahia, Paraíba, Pernambuco, Rio Grande do Norte, Ceará, Maranhão e Piauí.
Região Centro-Oeste – Nublado com chuva em áreas isoladas no norte do Mato Grosso, norte, leste e oeste de Goiás e no Distrito Federal. Demais áreas sol com poucas nuvens e névoa seca.
Região Sudeste – Nublado a parcialmente nublado com chuva em áreas isoladas no litoral norte e região serrana do Espírito Santo, norte, noroeste e nordeste de Minas Gerais. Demais áreas nebulosidade variável.
Região Sul – Parcialmente nublado a claro com névoa úmida e nevoeiros esparsos ao amanhecer no Paraná, Rio Grande do Sul e em Santa Catarina. 

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

