Aeroportos com poucos vôos atrasados
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Os principais aeroportos do País tiveram um dia tranqüilo ontem, com poucos vôos atrasados. Balanço dos três principais aeroportos – Brasília, Rio de Janeiro (Galeão) e São Paulo (Guarulhos) – apontava às 18h42, o atraso em sete vôos – todos eles domésticos. O tempo de espera era de cerca de uma hora. 
Também foram cancelados sete vôos, dos quais apenas um era para o exterior. Segundo o presidente da Infraero, brigadeiro José Carlos Pereira, o cancelamento dos vôos é comum nos fins de semana. 
No sábado, o aeroporto de Curitiba foi fechado devido ao mau tempo, o que acabou refletindo levemente nos outros aeroportos.  

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

