Justiça libera reajuste de planos de saúde
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Uma decisão tomada ontem pelo Superior Tribunal de Justiça (STJ) autorizou os planos de saúde Bradesco e SulAmérica a reajustarem em mais de 25% os contratos firmados antes de 1999. Também foi autorizada a elevação em 11,69% dos novos contratos. 
Os ministros da Corte Especial do STJ atenderam a um recurso da Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS), que questionou decisão anterior, do Tribunal Regional Federal (TRF) da 5ª Região, impedindo os aumentos.
Pelo julgamento de ontem, o Bradesco poderá reajustar em 25,8% os planos antigos e, a SulAmérica, em 26,1%.
O STJ informou que existem liminares concedidas pela Justiça em São Paulo e no Rio de Janeiro que impedem os reajustes. Mas, segundo o tribunal, elas podem ser derrubadas por meio de um pedido de extensão da decisão tomada ontem.
A discussão sobre o reajuste ou não dos planos de saúde chegou ao STJ em agosto, quando a ANS questionou o resultado do julgamento no TRF. O presidente do STJ, Edson Vidigal, resolveu inicialmente suspender a decisão. Mas, posteriormente, reconsiderou o seu despacho.
Em outubro a liminar foi cassada e, ontem, o STJ decidiu permitir os reajustes. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

