Parte de estrutura de teto cai
<b>  </b>
 
Parte de uma estrutura metálica de uma cobertura de telhas coloniais que está sendo erguida no pátio da escola estadual Arnulpho Mattos, no Bairro República, Vitória, cedeu e atingiu o pé de um pedreiro que trabalhava no local.  Os ferimentos foram leves. A escola está em obras há três meses.
A assessoria de imprensa da Sedu afirmou que uma equipe foi ao local, fez um relatório e o laudo deve ficar pronto hoje. As obras devem terminar na quinta-feira da semana que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

