Cefet divulga amanhã a lista de candidatos isentos
<b>  </b>
 
Os candidatos que pediram isenção da taxa de inscrição para o processo seletivo do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) poderão conferir a lista dos contemplados, amanhã, em A Tribuna.
Foram 2,9 mil pedidos de isenção da taxa, que é de 
R$ 40,00. As inscrições poderão ser feitas até a próxima sexta-feira (dia 27). Os candidatos devem ficar atentos. Na quinta-feira (dia 26), devido ao feriado de Corpus Christi, as agências bancárias estarão fechadas.
As fichas de inscrição devem ser retiradas após o pagamento da taxa nas agências da Caixa Econômica Federal (CEF) de Jucutuquara, Vila Velha, Campo Grande, Carapina, Cachoeiro de Itapemirim e Colatina.
Após efetuar o pagamento, o estudante recebe o manual do candidato e a ficha de inscrição, que deve ser entregue preenchida na mesma agência bancária, com uma fotografia 3x4 anexada. 
Já para os candidatos que conseguirem a isenção da taxa, as inscrições só poderão ser feitas nas unidades do Cefet-ES.
A prova do processo seletivo 2005/2 acontece no dia 26 de junho. São 984 vagas para 11 cursos técnicos e cinco superiores em tecnologia, que dão formação superior, distribuídos nas unidades de Vitória, Serra, Cachoeiro de Itapemirim e Colatina.
Os cursos técnicos são: Construção de Edifícios, Infra-estrutura de Vias de Transportes, Eletrotécnica, Geomática, Mecânica de Manutenção, Metalurgia e Materiais, Química, Segurança do Trabalho e Planejamento e Operação de Transportes, em Vitória.
Construção de Edifícios, Informática e Segurança do Trabalho, em Colatina; Automação Industrial e Informática, na Serra; e Rochas Ornamentais, em Cachoeiro de Itapemirim.
Em Vitória, há vagas para os cursos superiores em tecnologia Manutenção Eletromecânica, Metalurgia e Materiais e Saneamento Ambiental. As vagas em Colatina são para o curso de tecnólogo em Redes de Computadores. Na Serra há vagas para Sistemas de Informação e para Redes de Computadores. 
Para fazer os cursos técnicos é necessário ter concluído o ensino médio ou estar cursando o 3º ano, exceto para o curso de Química, onde é necessário o ensino médio completo. O mesmo é exigido para os cursos superiores em tecnologia. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

