Justiça manda perguntar sexo antes de doação
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Os hemocentros do País não estão mais proibidos de questionar os doadores de sangue sobre sua orientação sexual. A desembargadora Federal Isabel Gallotti, do Tribunal Regional Federal da 1ª Região, concedeu liminar à Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), derrubando, assim, o veto, mantido desde 27 de julho. 
A Sociedade Brasileira de Hematologia e Hemoterapia comemorou a decisão. Nas próximas semanas, a liminar será avaliada pelos desembargadores que compõem a 6ª Turma do TRF-1. Da decisão, caberá recurso. 
O procedimento estava proibido desde julho, graças a uma liminar concedida pelo juiz Márcio Braga Magalhães, da 2ª Vara Federal do Piauí, que o considerou discriminatório. A Anvisa recorreu da decisão.  
O pedido para suspender o questionamento sobre opção sexual partiu do Ministério Público Federal (MPF) do Piauí, graças a uma reivindicação do grupo GLBT (Gays, Lésbicas, Bissexuais e Transgêneros) Matizes. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

