Green Day indicado a oito VMAs
<b>  </b>
 
O grupo Green Day recebeu oito indicações ao Video Music Awards, premiação da MTV americana que acontecerá em 28 de agosto, em Miami. 
Gwen Stefani e Missy Elliott, que concorrem em seis categorias, e U2, em cinco, foram os outros destaques do anúncio realizado no domingo. 
De acordo com a MTV, a cerimônia deste ano, que será apresentada pelo rapper P. Diddy, será luxuosa, e terá cenários com iates e carros customizados.
A premiação contará com shows de Green Day, Kanye West e Kelly Clarkson, além de músicas de Mike Shinoda (Linkin Park) compostas especialmente para o evento. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

