TORPEDOS
<b>  </b>
 
Fale em dobro
Boas notícias para quem possui celular de cartão da Oi. Até o dia 31 de maio, os usuários do plano pré-pago da operadora serão contemplados com a Promoção Fale em Dobro 2006.
Para participar é simples. O cliente Oi Cartão Total cadastra, no mínimo, R$ 15,00 para fazer a recarga automática no seu telefone celular e ganha o mesmo valor da recarga em dobro até o dia 31 de dezembro deste ano. Para fazer o cadastro da recarga, basta ligar para 0800 285 3131 ou acessar o site www.oiloja.com.br. 

Magrinho
A guerra pelo celular mais fino já vem se arrastando há algum tempo entre os fabricantes, com destaque para a Motorola e a Samsung, que acaba de lançar o X828, com apenas 6,9 milímetros de largura. O novo aparelho ainda vem com câmera de 2 Megapixels, que fica na única parte levemente mais gorda do corpinho magro.
O X828 ainda suporta Bluetooth e vem em versão CDMA.

GSM X CDMA
Segundo a organização americana 3G Americas, 81% dos usuários de telefonia móvel no mundo usam a tecnologia GSM, num total de 2 bilhões de pessoas. Hoje, os serviços GSM estão presentes em 213 países. Já a base mundial de clientes CDMA é de apenas 291 milhões.
No Brasil, segundo dados da 3G Americas, em 2004 havia cerca de 25 milhões de assinantes GSM. Hoje, esse número passou para 45 milhões, um aumento de cerca de 96%. A tecnologia CDMA, que em 2004 tinha 20 milhões de usuários, fechou o ano passado com um leve aumento no País. Agora são quase 25 milhões.  

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Informática 

