Mulheres buscam parto normal sem dor
<b>  </b>
 
Um parto normal mais humano, com menos anestesia e cortes, está conquistando as gestantes, que recorrem cada vez mais às chamadas doulas na hora de dar à luz. As doulas são profissionais especializadas em acompanhar a mulher durante o trabalho de parto, indicando exercícios, posições mais adequadas, massagens e outras técnicas para amenizar a dor e tranqüilizar a grávida.
Estudos mostram que a técnica reduz em 50% o número de cesarianas, em 20% o tempo de duração do trabalho de parto, em 60% os pedidos de anestesia e em 40% o uso de fórceps. Dados que são confirmados pelo obstetra Paulo Batistuta no dia-a-dia.
“A doula dá segurança numa hora em que a mulher precisa se sentir protegida, ajudando a fortalecer e a vencer o medo”, contou.
O obstetra afirmou, no entanto, que a opção de dar à luz com o acompanhamento de doulas não significa que o parto vá, necessariamente, ser sem anestesia.“A escolha tem que ficar por conta da mulher. Se ela estiver sentindo dor, pode pedir a anestesia”.
Batistuta ressaltou os benefícios que mãe e bebê têm ao passarem pela experiência de um parto normal e humanizado. “A prática de cesariana em mulheres que não precisam pode trazer mais prejuízo do que benefícios para as mães e seus bebês. A criança deixa de passar por uma experiência natural do ser humano e a mãe pode sofrer com infecções, dores, além de desenvolver endometriose e aderência”, ressaltou.
O acompanhamento de uma doula custa em média R$ 250,00, e o próprio médico pode indicar as profissionais.
A gestante Karinna Gasparini, grávida de oito meses, já decidiu contratar uma doula. “Tive o primeiro filho de cesariana, mas queria o parto normal. Agora quero viver essa experiência. E acho que a doula vai ajudar porque ela dá mais segurança, só de você estar sendo paparicada”, comentou.
A doula Cristiane Kondo, 24 anos, contou que a experiência é muito gratificante tanto para mães quanto para elas.
“Eu estou lá para dar todo o apoio. A mãe se sente bem mais segura e fala que foi uma experiência muito satisfatória. E eu sou apaixonada pelo que eu faço”, disse.
O Ministério da Saúde lança amanhã campanha para incentivar parto normal e diminuir cesáreas realizadas no País.  Embora a Organização Mundial de Saúde  recomende que no máximo 15% dos  partos sejam cesáreas, no Brasil esse índice alcança 41,8%, segundo dados de  2004. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

