Novidades em “Homem de Ferro”
<b>  </b>
 
“Homem de Ferro” é o primeiro blockbuster de 2008 a anunciar uma data de estréia na temporada de verão americano. O filme da Marvel Entertainment estreará em 2 de maio.
Jon Favreau, o diretor, segue trabalhando na pré-produção do filme. Ele disse que Howard Stark, o pai do personagem principal Tony Stark, não será o vilão de seu filme. Além disso, como o filme será bastante realista, não espere vilões exageradamente cartunescos, como o clássico Mandarim. 
Quanto ao design da armadura vermelho e dourada, o diretor disse que gosta muito da versão de Adi Granov – atualmente em publicação no Brasil na minissérie Extremis – e que o desenho peitoral deve seguir o formato de diamante, que é mais estiloso. 
Ele garantiu que não tem qualquer ator em mente para viver o herói. Ele também não sabe ainda se prefere um ator conhecido ou desconhecido. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

