Frio não espanta público no último dia de rodeio
<b>  </b>
 
O frio não espantou o público no último dia do Rodeio Solidário Extrabom, ontem. Arquibancada, camarotes e área vip ficaram lotados. 
A estimativa dos organizadores é de que 60 mil pessoas compareceram à arena montada na Praça do Papa, na Enseada do Suá, nos quatro dias de evento.
O rodeio foi marcado pela competição entre os peões e por shows musicais. Os competidores disputaram provas em várias modalidades: laço em dupla, laço em bezerro, Bulldoging, prova dos três tambores e montaria em touros.
No último dia, a festa teve início com o rodeio mirim. Depois houve show com a cantora Aileen Varejão, seguida de apresentação do Gran Opening Show – espetáculo formado por 20 cavalos quarto-de-milha e cavaleiros – e pelo rodeio completo. O encerramento ficou por conta da banda Tradição.
A estrutura do evento este ano foi inspirada no tradicional “Jaguariúna Rodeio Festival”, realizado em São Paulo e que é considerado o rodeio mais moderno do Brasil.
Entre as atrações musicais do rodeio nos quatro dias de evento estavam a dupla sertaneja Gino e Geno, os cantores César e Paulinho, Rodrigo Bala e Cristian Greik.
Para assistir aos shows e à performance dos peões de todo o Brasil o público teve que doar 3kg de alimentos não perecíveis. Tudo o que foi arrecadado durante a competição será usado para ajudar pessoas carentes. 

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

