Segunda temporada de “The Contender”
<b>  </b>
 
A partir do dia 3 de agosto, todas as quintas, às 22 horas, os telespectadores poderão acompanhar no People+Arts a segunda temporada da famosa série “The Contender: O Desafiante”. Trata-se de um panorama do drama humano no mundo do pugilismo.
A série acompanha as emoções e os desafios de um grupo de 16  novos boxeadores cujo sonho é enfrentar-se em um duelo pela vitória que garantirá, além da sua carreira profissional, um prêmio de US$ 1 milhão e um contrato de quatro anos. 
Cada episódio termina com uma luta profissional de cinco rounds, em que o vencedor estará um passo mais perto de ganhar o título de Contender. 
Sugar Ray Leonard será, mais uma vez, o apresentador e mentor dos boxeadores que tentam desenvolver ao máximo as suas habilidades, preparando-se para a sua entrada no mundo do boxe profissional depois da vitória. A luta final acontecerá no Staples Center, em Los Angeles.
Além do desejo de resgatar a gloria e a tradição do pugilismo, os boxeadores e as celebridades que participam da série têm como objetivo aproximar os telespectadores da experiência daqueles que sacrificam tudo pela ilusão de obter uma vitória que contribua para o bem-estar das suas famílias. 
Os participantes são provenientes de diferentes lugares dos Estados Unidos. Eles possuem em comum uma grande paixão pelo esporte e já viveram situações que impediram a sua entrada no mundo do boxe profissional. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

