Hollywood na polêmica da clonagem
<b>  </b>
 
A clonagem é uma aberração aos olhos do governo americano de George W. Bush e o tema do próximo sucesso cinematográfico do verão americano para os produtores de Hollywood. 
O filme se chama “A Ilha” e seus criadores estão tão certos do futuro sucesso que nesta semana mostraram à imprensa os primeiros 45 minutos da produção, em que o protagonista descobre que é um clone criado para que seus órgãos sirvam para outras pessoas. 
Dirigido por Michael Bay e protagonizado por Ewan McGregor e Scarlett Johansson, “A Ilha” estréia no Brasil no dia 29 de julho. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

