Claro lança videoclipes no celular
<b>  </b>
A tribuna 
Assinantes da operadora Claro que possuem celulares Nokia da linha Serie 60 já podem personalizar seus toques musicais com videoclipes de Marcelo D2, da banda Cidade Negra, entre outros 16 clipes.
Na última semana, a operadora lançou os videotones Clipe Hits, uma evolução dos toques para celular (ringtones) que exibem imagens e sons no terminal.
Segundo Marco Catorze, diretor de serviços de valor agregado da operadora, os videotones são fornecidos pela empresa Mobile Fun, sediada em portugal e resultam de uma parceria com a gravadora Sony BMG. O novo serviço também oferece videoclipes das revistas “Playboy” e “Quatro Rodas”.
Atualmente, a Claro possui cerca de 15 milhões de assinantes e uma média de quatro milhões de downloads de ringtones por mês. “A gente acredita que a personalização do telefone é uma tendência irreversível”, afirma Catorze. 
Os Clipe Hits devem custar de R$ 3 a R$ 5. Antes de fazer o primeiro download é preciso baixar um player de mídia gratuito no aparelho. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Informática 

