coisas do amor
<b> Estou comprometida (o) com... </b><br>
Sandra Maia <br>
Esta semana fui questionada sobre o ato de comprometer-se. É incrível isto. Comprometemo-nos todo o tempo com nosso trabalho, com nosso produto, com nossos amigos, nossos parceiros. Estamos comprometidos com nossa família, com as nossas crenças, nossos valores... 
Simplesmente temos compromissos com tudo e com todos. E, nesse meio tempo, onde ficamos nós? Quem se compromete conosco? Como esperar que o outro esteja comprometido – se nós, os mais interessados, estamos longe disso tudo?
 Qual é o nosso compromisso? A que viemos? O que queremos? Para onde vamos? Como amamos? Como somos amados? Como pôr fim nos relacionamos? 
Em qualquer relacionamento é preciso espaço para poder se olhar. Saber o que vai dentro. Questionar-se. É necessário tempo para compreender-se, redescobrir-se. Entender se tudo corre fácil, se as escolhas são ainda válidas, se tudo está bem.
 
Cobranças 
E, quando não nos damos esse tempo, quando nos abandonamos, cobramos o mundo, a tudo e a todos que estão por perto. Defendemo-nos acusando. Acusando os que têm e não têm culpa. 
Aqueles que exigem o nosso tempo, o nosso envolvimento, a nossa vida... E, infelizmente, dessa forma, não saímos do lugar. Continuamos a adiar tudo o que importa. O que conta. Só para atender as expectativas daqueles que “cativamos” com a nossa infinita e impossível disponibilidade. 
É, para alguns de nós o mundo mesmo com 26 ou 30 horas diárias não seria suficiente! Não daria. Faltaria dia para tanta agenda! Hora para tanto compromisso... Horrível isso não!? Pois é, mas a grande maioria de nós vive assim... Tentando transformar o dia, a semana, os meses... Tudo para atender o que não pode ser atendido. 
Dê um tempo 
Lembrem-se: não podemos nos tornar escravos de uma vontade compulsiva de a todos atender. É preciso parar. Descer do carro ainda em movimento e recomeçar. Recomeçar num outro tempo, num outro ritmo. 
Por isto, penso ser muito importante os exercícios de meditação e ioga. Eles nos trazem para o básico. O simples que é viver cada momento com atenção e presença. Eles nos fazem ver que às vezes temos de dizer não. Que todas às vezes devemos nos respeitar. E isso não quer dizer amar mais ou menos o outro. Simplesmente ser o que somos e podemos – e não o que representamos. 

Foco 
Os seres humanos realmente não são perfeitos. Assim também não somos nós. É claro que queremos a perfeição, o melhor, o admirável... Mas há que prestar atenção em quem fala mais alto – o EGO, a vaidade – ou o SER, o bem-estar... Olhar para isto é um eterno exercício de equilíbrio. Ele nos mostra onde estamos, onde colocamos nossa energia, nosso foco. 
Estamos com tudo interiorizado? Temos consciência do que queremos ou continuamos a decidir nosso futuro com base no que os outros imaginam e sonham querer para nós? Como vamos? 

Equilíbrio 
Equilibrar tudo isso e ter para com a vida uma atitude de mais paz e harmonia contribui e muito para o relacionar-se. Torna tudo mais possível e prazeroso. Afinal, quando somos nós mesmos a comunicação flui clara, transparente, a relação cresce. Crescemos nós e também o outro. 
Pense nisso de vez em quando. Você está mesmo comprometido com você, com seus sonhos e desejos? Se ainda não – mãos a obra! Nunca é tarde para começar. E, quanto antes pudermos rever isso tudo, melhor. Vamos ganhar mais tempo, ou melhor, mais vida.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>