Estudante morre ao saltar de bungee jump
<b>  </b>
 
SÃO PAULO –- A estudante Letícia Santarém Amaro Rodrigues, 20, morreu no último domingo ao saltar de bungee jump de um pontilhão ferroviário entre os municípios de Araguari e Uberlândia (563 km de Belo Horizonte), na região do Triângulo Mineiro. 
Uma peça do equipamento usado por Rodrigues se rompeu durante o salto, e a estudante chocou-se violentamente contra o solo. O pontilhão tem uma altura de cerca de 50 metros. 
A estudante foi socorrida pelo pai, Lineu Amaro Rodrigues, que a acompanhava e teria registrado em vídeo o salto da filha. Ela foi levada para o Hospital das Clínicas, em Uberlândia, onde morreu no início da tarde de domingo em decorrência dos ferimentos. 
Segundo informações da Polícia Civil, Rodrigues foi a primeira a saltar de um grupo de seis pessoas e teria sido a primeira vez que ela praticou bungee jump. 
Rodrigues foi enterrada ontem em Campinas (SP), onde nasceu. Ela morava com a família em Uberlândia havia alguns anos. A Polícia Civil de Araguari abriu ontem inquérito para investigar a responsabilidade pela morte da estudante. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

