Capixaba em 5º lugar no Miss Brasil Mundo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A goiana Jane de Souza Borges Oliveira, 21, foi eleita a nova Miss Brasil Mundo. A capixaba Mariana Bridi, 18 anos, de Guarapari, ficou em quinto lugar.
A final do concurso ocorreu no domingo no Auditório Canal de Música, em Curitiba. Com 21 anos, 1,80 m de altura e 60 quilos, Jane representará o Brasil no Concurso Miss Mundo, marcado para o dia 30 de setembro, na Polônia. 
Ao todo, 41 candidatas participavam da disputa, mas apenas 24 foram pré-selecionadas por um júri especializado. Dessas, foram escolhidas dez. 
O desfile de biquínis selecionou as cinco primeiras, entre elas a Miss Goiânia, que levou o título – as outras quatro são Vanessa de Jesus (Cuiabá), que ficou em segundo lugar, seguida por Tamara Almeida Silva (Ouro Preto), Clarissa Caetano (Pinhais) e Mariana Bridi (Guarapari). 
Atualmente, existem três grandes concursos mundiais de beleza, o Miss Universo, o Miss Mundo e o Miss Beleza Internacional. 
Pelas regras brasileiras, a primeira classificada no Miss Brasil participa do Miss Universo, a segunda, do Miss Mundo, e a terceira, do Miss Beleza Internacional.. Neste ano, porém, a organização do Miss Mundo, em Londres, não quis ficar com a segunda classificada, e resolveu fazer o Miss Brasil Mundo para eleger uma representante. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

