Disputa no Cefet chega a 65 candidatos por vaga
<b>  </b>
 
O curso de Eletrotécnica integrado ao ensino médio vai ser o mais disputado no processo seletivo do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES), no próximo dia 11.  
Para o turno matutino, 65,78 candidatos disputarão uma das 40 vagas. Já no turno vespertino, a concorrência é de 34,73.
O processo seletivo contou 13.059 inscrições para 1.612 vagas.
A coordenadora do curso Radier, Jacyara Silva de Paiva, atribuiu a concorrência às mudanças realizadas pelo Cefet-ES. 
A partir do ano que vem, o curso de ensino médio será integrado ao técnico. Os candidatos do ensino médio regular terão 240 vagas por ano, em Vitória, sendo 120 por semestre. 
Pais prometem entrar na Justiça para que o número de vagas seja ampliado. 
“Antes, eram 462 vagas, mas agora temos apenas 120”, reclamou o coordenador da Comissão de Pais de Candidatos do Cefet-ES, Osmar de Jesus Matos. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

