Mauricio Prates
<b> De novo a Grande Vitória parou por ato impensado de motoristas e cobradores!
Saiba o que foi destaque neste dia no ano passado. Nossa nova atração!
Praia do Canto de pernas para o ar! O dia 3 de junho tem tudo para ser sexta-feira 13, agosto. </b><br>
Mauricio Prates <br>
CALÇADAS
Por que os proprietários dos imóveis é que devem ser responsáveis pela conservação das calçadas? Quem pergunta é o morador Carlos Augusto Rodrigues, de Vitória. Embora a calçada seja uma parte do lote cedida, por força legal, ao uso público, quem menos pode exercer seus direitos sobre ela é o proprietário do imóvel. 
• • •
Rodrigues observa que o poder público e as empresas concessionárias instalam postes, placas, autorizam bancas de revistas etc, e o proprietário do imóvel não é consultado, não recebe qualquer indenização pela apropriação, por terceiros, de parte do seu imóvel. Discussão aberta!


DANEM-SE trabalhadores, comércio, indústria, etc e tal. Numa atitude impensada com a população da Grande Vitória, motoristas e cobradores cruzaram os braços ontem em protesto contra a morte de um colega e esculhambaram, mais uma vez, a vida das cidades de Vitória, Serra, Cariacica e Vila Velha.
Não se ganha respeito com atitudes de tamanha irresponsabilidade. Existem outros meios sérios para gritar e receber dos capixabas aplausos. Ontem, motoristas de ônibus e cobradores deram mais um tiro nos pés!


A PARTIR de hoje a coluna lembra aos seus leitores o que foi manchete no jornal A Tribuna há exatamente um ano atrás. Para iniciar a nova seção, voltamos ao dia 2 de junho de 2005: “Adeus a animais de estimação”. Na ocasião, donos de animais silvestres foram obrigados a entregá-los à Polícia Federal.


MUITOS não sabem, mas o Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) pode ser sacado pelo trabalhador ou seus dependentes em casos de doenças graves previstas em lei, como a Aids, por exemplo.


O INVERNO está quase aí e as botas, objetos de desejo da mulherada, já tomam conta de todas as vitrines. Mas cuidado: elas vieram, em sua maioria, sem salto e de cano longo. Só que essas só podem ser usadas pelas privilegiadas que têm altura e peso para isso, principalmente com saias, vestidos e por cima de calças. Bom senso nunca é demais.


EM FAMÍLIA
Alessandro De Prá, com seus três amores:
Rafaela e as filhas, Ana Luiza e Ana Laura.
Para comemorar seus 10 anos de casados, Alessandro e Rafaela foram para
Buenos Aires, na Argentina, onde ficaram de 25 a 30 de maio. Um dos shows
a que assistiram foi o Cirque Du Soleil, que virá para o Brasil em agosto


O MÊS de junho tem tudo para passar num piscar de olhos, muito mais rápido do que os anteriores. A semana do dia 12 ao dia 18 pode ser considerada perdida: dia 12, segunda-feira, é Dia dos Namorados e, embora seja feriado apenas em Domingos Martins (mas não por causa dos apaixonados, e sim devido à comemoração do aniversário de emancipação da cidade), o dia promete passar sem sentir. Na terça-feira, o Brasil estréia na Copa – daí já viu: ao meio-dia tudo pára. Quinta-feira, dia 15, é feriado de Corpus Christi, devidamente emendado com a sexta-feira. Mas vai ter gente encerrando o expediente mais cedo um dia antes, na quarta-feira, para ir curtir o Festival de Alegre.


APÓS o reajuste do trigo, as empresas de massas já anunciam um aumento no preço do macarrão a partir deste mês. Já o preço do pãozinho francês deverá ser reajustado não somente pelo aumento do trigo, mas também por parte da decisão do Inmetro de que o produto deverá ser vendido a quilo. Advinha quem vai pagar os investimentos das padarias em balanças? Isso mesmo, o consumidor.


Circuito
Praia do Canto, desencontros, estresse, engarrafamentos incontroláveis. Isso a partir de amanhã, com o fechamento de parte da Ponte de Camburi, que terá suas obras realmente iniciadas, e do deslocamento – ou desLOUCAmento – do trânsito para duas das principais ruas do bairro.
Nos primeiros dias, se puder, saia de casa a pé e pegue a condução para o trabalho ou outro compromisso na Reta da Penha. Não é exagero nosso. É muito pior que isso!
nnn
Terça-feira passada a Orquestra de Violões da Faculdade de Música do Espírito Santo fez uma apresentação em homenagem a Adhemar Musso Leal, empresário e, nas horas vagas, violonista clássico. Adhemar foi um dos fundadores da orquestra e mostrou o que sabe como solista no segundo ato da noite.
nnn
Anotem! Logo após a Copa, o preço da TV de plasma vai despencar como nunca visto no Brasil. Em Nova Iorque uma TV Sony de 50” custa US$ 2,5 mil (R$ 5,8 mil). Aqui no Brasil, hoje, não sai por menos de R$ 18 mil ( US$ 7.758,00).
nnn
O presidente do Tribunal de Justiça, o desembargador Jorge Goes Coutinho, inaugura hoje, às 15 horas, o Fórum de Santa Teresa. 
nnn
A médica Cláudia Salviato Mameri estará em São Paulo no próximo dia 7 para participar da cerimônia de premiação dos dois trabalhos selecionados na Jornada Paulista de Radiologia, que aconteceu de 20 a 23 de abril, no ITM-Expo, onde o seu trabalho foi primeiro lugar geral. A festa será às 20 horas, no Hotel Paulista Plaza. 
nnn
A população da Praia do Canto não ficará sozinha no pesadelo das obras da Ponte de Camburi – que são necessárias e bem-vindas! Também de amanhã e nos próximos 270 dias, uma das pistas da Ponte Florentino Avidos (Cinco Pontes) terá obras de restauração, sendo parcialmente interditada e jogando o grosso do trânsito para a Segunda Ponte. Que delícia!
nnn
Fazendo o bem. Rose e o médico Jobson Bortoti, juntamente com os casais Zilda e Deni Almeida da Conceição e Gorete e Clóvis Dadalto, promovem um jantar amanhã, na fazenda de Jacupemba, Linhares, com o objetivo de angariar fundos para uma instituição que cuida de crianças de rua.
nnn
A disputa pela principal cadeira da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB-ES), com eleição em novembro, promete ser acirrada. Além do advogado Luciano Machado, também já anunciou sua candidatura o desembargador aposentado Antonio Carlos Antolini, que antes de ser magistrado, advogou por 14 anos no Norte do Estado.
nnn
Mais um espaço dedicado à beleza ganhou new look. Desta vez foi o Ademir Cabeleireiro, na José Teixeira, que foi todo repaginado, num projeto de Giocondo Zamprogno.
nnn
A advogada Elba do Carmo receberá na próxima segunda-feira, dia 5, para almoço no Salão Penedo do Hotel Ilha do Boi, para mais uma comemoração de seu aniversário. Ao invés de presente, ela está sugerindo uma doação em dinheiro, que será entregue à presidente do Projeto Justiça Social do TJES, Sueli Martinelli Ribeiro, que cuida de várias instituições.
nnn
E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>