Homem mais alto do mundo chega ao Brasil e vira atração
<b>  </b>
 
RIO – Ele já foi pastor e jogador de basquete, mas desde o ano passado vive da fama de ser o homem mais alto do mundo. O chinês Xi Shun, 55 anos, está desde ontem no Rio de Janeiro. É difícil não notá-lo.
O chinês, que mede  2,36 metros, está no Rio para promover a edição 2007 do “Guinness – O Livro dos  Recordes”, no qual surge como personagem, e já virou atração turística. 
Shun pesa 117 quilos, calça sapato tamanho 54 e se equilibra numa bengala de 1,3 metro. Ele foi acomodado numa suíte presidencial adaptada em um hotel da  zona sul do Rio. Para que seus pés não ficassem de fora, foi colocada uma cama de solteiro nos pés da cama. 
Ao descer desembarcar no Rio, sorriu e acenou para as pessoas que se surpreendiam com a sua altura. Depois, foi de van para o hotel ocupando três lugares do veículo para  apoiar as pernas. Hoje, Shun segue para São Paulo, onde está programado mais um dia de autógrafos.
O homem mais alto do mundo nasceu na Mongólia Interior, no Norte da China. Foi jogador de basquete do Comando Militar de Shenyang, em 1973, mas parou de jogar quando teve reumatismo. Posteriormente, trabalhou como pastor, em Chifeng. Ele é solteiro e não tem filhos. Sua residência na China teve que ser construída especialmente para seu tamanho.
Em janeiro de 2005, entrou para o “Guinness” como o homem mais alto  do mundo. “Antes, eu queria ser normal. Mas agora estou satisfeito”, disse  Shun. Ele contou que, antes de ganhar notoriedade, com sua inclusão no livro dos recordes, sofria com sua altura. A fama, admitiu, o deixou mais conformado. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

