Celta de A Tribuna sai para a Serra
<b>  </b>
 
“Obrigada, Senhor! Acho que agora o meu casamento será antecipado”. Assim reagiu a vendedora e moradora de Feu Rosa, na Serra, Anelita Vieira Santos, 39 anos, ao receber a notícia de que havia sido sorteada na promoção A Tribuna Dá de 10. O sorteio foi realizado na tarde de ontem pelo apresentador Wilson Nunes.
Anelita ganhou um Celta 1.0, duas portas, modelo 2007 Flex Power (movido a álcool e gasolina), com o licenciamento pago e tanque cheio.
Emocionada e chorando muito, ela contou que, na última terça-feira, quando foi depositar os cupons, sentiu que seria a premiada. “Fui orando pelo caminho. Pedi muito a Deus que iluminasse aqueles cupons. Deu certo”, disse.
A comerciante, que está de férias, explicou que não tem carro, mas que não sabe se ficará com o Celta. “Estou noiva e preciso de dinheiro para os últimos preparativos do casamento”, ressaltou ela, que é viúva e não tem filhos.
O operador portuário Adão Geraldo da Silva, noivo de Anelita, disse que o Celta antecipou o Natal. “Estamos juntos há cinco anos. Esse prêmio só vai antecipar nossa união”, brincou.
O próximo sorteio será no dia 5 de outubro. Para participar, basta preencher os cupons publicados diariamente em A Tribuna e depositá-los nas urnas espalhadas pelas bancas de todo o Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

