Padre que viveu no Brasil é beatificado
<b>  </b>
 
O padre espanhol Mariano de La Mata Aparício (1905-1983), que viveu no Brasil por 52 anos, foi beatificado ontem na catedral da Sé, em São Paulo, numa missa assistida por cerca de 3.000 pessoas.
A Igreja Católica atribuiu a Aparício um milagre pela cura do estudante João Paulo Lopes da Silva Polotto, 16, de São José do Rio Preto (SP), que se restabeleceu quatro dias após ter sido atropelado, em 1996.
Com a beatificação, um dos passos para a canonização, o papa Bento 16 autoriza a veneração pública da pessoa. No atual papado, esta é a segunda beatificação no país e a 44º em todo o mundo. O Brasil tem agora 74 beatos.
O pontificado de João Paulo 2º (1978-2005) declarou santas ou beatas 1.827 pessoas, mais do que todos os seus predecessores. 

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

