Cefet abrirá 1,2 mil vagas em junho
<b>  </b>
 
O Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet-ES) vai oferecer 1,2 mil vagas, a partir de junho. A prova de seleção para diversos cursos, como Construção Civil, Mecânica, Química e Engenharia, será aplicada no final de maio.
O diretor de Ensino do Cefet-ES, Dênio Rebello Arantes, as aulas serão iniciadas, em algumas unidades, no mês de julho. Já nas unidades que serão construídas em Cariacica e São Mateus, os alunos devem começar a estudar em agosto.
“Os alunos poderão estudar em locais provisórios, caso a construção não seja concluída. Além disso, serão oferecidas ainda vagas para a unidade de Cachoeiro de Itapemirim, que será ampliada”, informou.
Para compor o quadro de professores das unidades de Cariacica e São Mateus será realizado, em breve, um concurso público. “Devem ser contratados 40 profissionais”, comentou Arantes. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

