Resultado do Vasco Coutinho é adiado
<b>  </b>
 
O resultado da prova do Centro Estadual de Educação Técnica (Ceet) Vasco Coutinho, em Vila Velha, previsto para ser divulgado ontem, foi transferido para a próxima segunda-feira (dia 12).
Os candidatos concorrem a uma das 405 vagas em três cursos: Técnico em Confecção e Modelagem, Técnico em Áudio e Técnico em Vídeo. 
A previsão era de que o resultado de Confecção e Modelagem fosse divulgado ontem e o restante no próximo dia 21. Agora, os aprovados nos três cursos serão conhecidos no mesmo dia. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

