Hélio Ferraz recebe A Tribuna com Você
<b>  </b>
 
Os cerca de cinco mil moradores de Hélio Ferraz, na Serra, recebem hoje a equipe de A Tribuna Com Você. Os repórteres do maior jornal do Estado retornam ao bairro após cinco anos da última visita. Até sexta-feira, o projeto vai mostrar o que a comunidade tem de melhor e os problemas enfrentados no cotidiano. 
Os habitantes podem sugerir matérias e fazer reivindicações pessoalmente. Além disso, é possível depositar bilhetes com as dicas na urna do projeto, que está no Auto Serviço Mariana, localizado na rua Paguariba, 1.
O presidente da Associação de Moradores, Mauro Natalício de Souza, comemora a chegada do projeto ao bairro. “É muito bom saber que vocês estão vindo para cá. Estamos precisando mesmo!”, disse. 
Segundo ele, Hélio Ferraz fica entre o cruzamento da rodovia Norte Sul e a loja Material de Construção Telhados Hoffmann, no Bairro de Fátima. Os bairros mais próximos são Eurico Salles, Manoel Plaza e Carapina I. 
Durante a semana a comunidade vai apontar o que mudou e os problemas que ainda continuam pendentes desde abril de 2001, quando A Tribuna com Você visitou o bairro pela primeira vez. 
Hélio Ferraz é um dos bairros que foram fundados para atender aos operários das grandes empresas que se instalaram na Grande Vitória. Por isso, a maioria dos habitantes é aposentado ou ainda está na ativa como funcionário da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD). O nome do bairro em homenagem a um dos presidentes da indústria. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

