O que funciona e não funciona
<b>  </b>
 
Governo do Estado
Hoje – Só ficarão fechadas as repartições estaduais em Vitória.
Amanhã – Expediente normal.
Prefeitura de Vitória
Hoje – Não funciona.
Amanhã – Funcionamento normal nas secretarias, mas não haverá aula nas escolas municipais.
Prefeitura de Vila Velha, Serra, Cariacica, Viana, Guarapari e Fundão
Hoje e amanhã – Funcionamento normal.
Shopping Vitória
Hoje – Lojas e estandes funcionam das 15 às 21 horas. Praça de alimentação e lazer, das 10 às 22 horas.
Amanhã – Funcionamento normal, das 10 às 22 horas.
Shopping Praia da Costa
Hoje e amanhã – Abre das 10 às 22 horas.
Shopping da terra
Hoje – Funcionamento das 9 às 20 horas
Shopping Laranjeiras
Hoje – Funcionamento normal.
Shopping Norte Sul
Hoje – As lojas funcionam das 15 às 21 horas. Praça de alimentação e cinemas, das 12 às 22 horas.
Amanhã – Funcionamento das 10 às 22h.
Boulevard
Hoje - Fechado
Amanhã – Abre das 9 às 20 horas.
Centro da Praia
Hoje - Fechado
Amanhã – Abre das 9 às 20 horas.
Pólo da Glória
Hoje e amanhã – Funcionamento normal, das 9 às 18 horas.
Bancos
Hoje – Só ficarão fechadas as agências de Vitória.
Supermercados
Epa
Hoje – As lojas em Vitória funcionam das 8 às 18 horas. As demais, das 8 às 22 horas.
Extrabom
Hoje – As lojas de Vitória funcionam das 8 às 18 horas. No restante da Grande Vitória, funcionamento normal.
São José
Hoje – As lojas de São Torquato e Carapina funcionam normalmente, das 8 às 20 horas. 
As lojas de Santa Lúcia e Florentino Avidos, no centro de Vitória, ficam fechadas. A da Esplanada estará aberta das 8 às 14 horas. E na Praia do Canto, das 8 às 20 horas.
Carone
Hoje – A loja de Santa Lúcia e Jardim da Penha, em Vitória,  funcionarão das 8 às 18 horas. No restante da Grande Vitória, funcionamento normal.
Perim
Hoje – A loja de Mata da Praia, em Vitória, abre das 8 às 18 horas. Em Vila Velha, funcionamento normal.
Fonte: Locais  citados. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

