Notebook educacional com internet
<b>  </b>
 
Ele tem uma tela de nove polegadas, é do tamanho de uma agenda, dobrável e com capa de couro. Roda Windows, tem todas as funções de um PC padrão, além de acessar banda larga sem fio e ter softwares conteúdo educacional.
É o Edu-Wise, nome do projeto de notebook educacional da Intel. O protótipo foi apresentado à imprensa brasileira, na última semana, num evento em São Paulo pelo CEO da companhia norte-americana, Paul Otellini. Segundo o executivo, o notebook está sendo desenvolvido para atender a projetos de inclusão digital no Brasil.
O presidente da Intel Brasil, Oscar Clarke, disse que a fabricante de chips tem planos de oferecer o produto ao governo brasileiro em 2007, num pacote que incluiria hardware com dispositivos para conexão à web sem fio e conteúdo educacional. Seu preço ficaria em torno de US$ 400.
Ottelini não quis responder nenhuma pergunta sobre o notebook de US$ 100, divulgado por Nicholas Negroponte, do MIT. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Informática 

