Moradores de Jucutuquara já podem dar sugestões
<b>  </b>
 
Após uma temporada de dois meses visitando bairros litorâneos do Estado, a equipe de A Tribuna com Você retorna à Grande Vitória. A primeira comunidade a ser visitada é Jucutuquara, que recebe os repórteres a partir de hoje. 
Durante a semana a população vai ressaltar os pontos positivos e apontar os problemas enfrentados na região. Além de sugerir matérias pessoalmente, os habitantes podem depositar as dicas e reivindicações por escrito na urna que está na Banca Jucutuquara, localizada na praça. 
A série de matérias sobre o bairro vai ser publicada até a próxima sexta-feira. Até lá, os leitores vão conhecer um pouco mais sobre a história de fundação e desenvolvimento de uma das comunidades mais tradicionais de Vitória. 
Amanhã, a página do projeto vai apresentar o perfil comercial de Jucutuquara. O bairro faz parte da Regional 3 de Vitória. Fica próximo aos bairros Cruzamento, Ilha de Santa Maria, Maruípe, Santa Cecília e Bairro de Lourdes. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

