Confirmado o quarto caso de dengue hemorrágica em Vitória 
<b>  </b><br>
 <br>
O quarto caso de dengue hemorrágica em Vitória foi confirmado ontem pela Vigilância Epidemiológica do município. J.F, 28 anos, que mora no Parque Moscoso, ficou internado mas passa bem. De acordo com a assessoria de comunicação da prefeitura, o paciente apresentou todos os sintomas relativos à dengue clássica, como dores de cabeça, nos olhos, nas articulações, além de vômitos, hemorragias na gengiva, perda de sangue pela urina e variação da pressão. As outras três vítimas de dengue hemorrágica em Vitória são dos bairros Vila Rubim, Jardim da Penha e São Pedro III. Há ainda três suspeitas de febre hemorrágica sendo investigadas. A capital somava, até ontem, 838 notificações de dengue. Hoje, às 8h30, na Unidade de Saúde de Grande Vitória, na região de Santo Antônio, será lançado o programa agente domiciliar de controle da dengue. O coordenador do Centro de Controle de Zoonoses, Manoel Coutinho, explicou que a prefeitura quer incentivar que as pessoas façam uma faxina contra a dengue uma vez por semana na casa delas. O agente domiciliar será procurado pelo agente de vigilância ambiental no ato da visita para eliminação de focos nas residências e receberá orientação de como proceder. A Secretaria de Saúde de Vitória está distribuindo 140 mil cartilhas de orientação para os agentes domiciliares. Quem quiser ser um deles pode buscar informações em qualquer uma das 26 unidades de saúde dos municípios. Em Vila Velha, na manhã de ontem, a moradora da Ponta da Fruta Rachel Suelly Magevske, 24, com suspeita de dengue hemorrágica, reclamava da demora no atendimento no PA de Cobilândia. De acordo com a assessoria de imprensa da prefeitura, desde ontem foi disponibilizado mais um médico por plantão, pois o atendimento aos pacientes com dengue é demorado. Os secretários de Saúde da Grande Vitória se reúnem na próxima segunda-feira com o secretário de Estado da Saúde, José Tadeu Marino, para definições sobre a central operadora para combate químico espacial, que contará com 12 veículos fumacês. O coordenador da Vigilância Ambiental da Secretaria de Estado da Saúde, Arivald Ribeiro, disse que ainda faltam ser acertadas questões relacionadas a custeio e mão-de-obra da operação. Ele disse que, a partir da centralização dos fumacês, serão atingidos cerca de 100 mil imóveis diariamente.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>