Sorteio do primeiro Gol do ano é na quinta-feira
<b>  </b>
 
Os leitores do jornal A Tribuna estão na expectativa para o primeiro sorteio deste ano da promoção “A Tribuna dá de 10”, que será realizado na próxima quinta-feira. Eles estão com os dedos cruzados e querem iniciar o ano novo com um carro zero na garagem.
A dona-de-casa Rosely Meneghim Vieira, 60 anos, disse que se ganhar o Gol City G IV, avaliado em torno de R$ 20 mil, vai ficar com o prêmio. “Minha família já tem um automóvel, mas gostaria de ter um só para mim”, disse.
Outra que está contando os dias para o sorteio é a estudante Dajuda Maria da Conceição, 24. “Participo sempre da promoção e sei que um dia serei a contemplada. Se eu ganhar, vou vender para quitar algumas dívidas.”
O técnico em Segurança do Trabalho, Paulo Cardoso, 52, depositou ontem alguns cupons. “Dei uma escapada do trabalho e antes de depositar os cupons fiz muitos pedidos a Deus. Espero ser contemplado”, afirmou.
Os interessados em participar da promoção devem recortar os cupons publicados diariamente no Classifácil de A Tribuna e depositá-los nas urnas localizadas em bancas de jornais e revistas de todo o Estado, até quarta. Ou até o dia do sorteio, ao meio-dia, na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, em Vitória.
O leitor sorteado irá ganhar um Gol City, modelo Geração IV, Total Flex, zero quilômetro, duas portas, com o tanque cheio e todas as despesas de emplacamento pagas. 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

