Feras dos rodeios prometem show à parte na GranExpoES
<b>  </b>
 
Eles serão uma atração à parte na GranExpoES 2005 e se preparam para fazer bonito em cima dos cavalos e na performance com os bois.
As provas do tradicional evento agropecuário, que acontece de quarta-feira a domingo no Centro de Eventos Floriano Varejão, na Serra, vão reunir mais de 70 competidores do Espírito Santo e de outros estados, como Minas Gerais, Bahia e São Paulo.
Os participantes vão disputar quatro modalidades: Laço em Dupla, Três Tambores, Seis Balizas e Team Pening. As provas acontecerão de sexta-feira a domingo, quando serão conhecidos os vencedores.
O caubói e treinador Miguel de Camargo Júnior participa de exposições e rodeios há 18 anos e tem como especialidade o Laço em Dupla. Ele destaca que a dedicação e a técnica são fundamentais para quem quer vencer as disputas. 
Natural do Paraná, Miguel está no Estado há seis anos e tem no currículo títulos importantes como o tricampeonato paranaense; primeiro lugar no Rodeio dos Campeões, realizado em Prudente, São Paulo; e campeão do Rodeio Champion no ano passado.
O juiz Alexandre Pacheco, 41 anos, é outro que confirmou participação no evento, na prova do Laço em Dupla. “Pratico o esporte como hobby, mas quando há provas no Estado faço questão de estar em todas”.
As inscrições podem ser feitas no próprio evento e custam entre R$ 50,00 e R$ 70,00, dependendo da modalidade.
Na principal prova, que é a do Laço em Dupla, os oito primeiros lugares dividem uma premiação no valor de R$ 8 mil. As outras modalidades não têm valor fixo. As inscrições são revertidas em prêmio para os três primeiros colocados.
Durante a GranExpoES, os leitores do jornal A Tribuna poderão concorrer a um boi da raça Tabapuã, avaliado em cerca de R$ 7 mil. O animal, de 800 quilos, será sorteado no dia 14 de agosto, às 14 horas.
Os interessados em participar do sorteio devem preencher o cupom, que será publicado no jornal A Tribuna a partir do próximo dia 9, e depositá-lo em uma das urnas espalhadas pelo Parque de Exposições, na Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Policia 

