Juiz ameaça interditar 14 casas de shows em Vitória
<b>  </b><br>
 <br>
Quatorze casas de shows de Vitória estão na mira do Juizado da Infância e Juventude e correm o risco de ser interditadas, segundo o juiz Paulo Luppi.
Ele ressaltou que a portaria 11/2006, expedida no dia 19 do mês passado, deu prazo de 10 dias para que os proprietários dos estabelecimentos apresentassem a documentação necessária. 
O prazo terminou na última quarta-feira e apenas a Multibrás, Wall Street e Recreio do Olhos apresentaram a documentação. 
Segundo ele, outros 14 não se manifestaram, como o Bar do Aloir, Clube Náutico Brasil, Swingers Lounge, Boate Com Vento, IlhAcústico, Clube Anchieta, Associação Praiana Clube 106 e Planeta Ibiza. O juiz não quis informar o nome dos outros seis estabelecimentos, alegando ser locais menos expressivos.
“Seremos um pouco mais tolerantes e vamos dar um novo prazo até a próxima quinta-feira (dia 8)”, afirmou. 
Dentre os documentos exigidos estão os alvarás do Corpo de Bombeiros, da Delegacia de Costumes e Diversões, comprovante de contratação de segurança, serviços de ambulância, entre outros.
A portaria 11/2006 é a mesma que determinou, no dia 19 do mês passado, a interdição do IlhAcústico, na Praia do Canto, depois que uma adolescente de 17 anos foi submetida a atendimento médico após ingerir bebida alcoólica. 
A casa foi interditada, mas voltou a funcionar por meio de liminar. Ontem, o juiz Paulo Luppi assinou uma nova portaria (12/2006), substituindo a interdição por uma multa de 15 salários mínimos (R$ 5.250,00). 
O valor será revertido para o Fundo Municipal da Infância e Adolescência de Vitória. O proprietário do IlhAcústico, Kaedy Azevedo, disse que, provavelmente, acatará a decisão.
Em Vila Velha, quatro locais correm risco de interdição por estar vendendo bebidas alcoólicas a menores, segundo a juíza Patrícia Neves, titular do Juizado da Infância e Juventude do município.
Ela não quis revelar os nomes dos estabelecimentos, porque os proprietários receberam prazo para se regularizar.
“Os que não se adequarem poderão ser interditados”, afirmou a juíza.


Empresas buscam regularização
Na Swingers Lounge, na Praia do Canto, a gerente administrativo, Adriana Cristina Cardoso, disse que a documentação será levada ao Juizado hoje. 
O gerente operacional da Com Vento, também na Praia do Canto, Sildison Spalenza, disse que está aguardando o alvará do Corpo de Bombeiro, já que a casa foi ampliada e a licença atual teve que ser renovada.  O proprietário do IlhAcústico, na Praia do Canto, Kaedy Azevedo, afirmou que a documentação já está completa.
No Clube Náutico Brasil, em Santo Antônio, o administrador Plácido Pereira informou que o Corpo de Bombeiros já emitiu o alvará e os documentos serão apresentados hoje. 
Também de Santo Antônio, o proprietário do Bar do Aloir, Aloir Rasseli, disse que já havia entregue os documentos na tarde de ontem. 
Os responsáveis pelo Clube Anchieta, Planeta Ibiza e Clube 106 foram procurados pela reportagem, mas os telefonemas  não foram atendidos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>