Prêmio para quem ficar sem dormir 
<b>  </b>
 
RIO – Os administradores e lojistas de um shopping center da Zona Oeste do Rio improvisaram seu próprio “reality show” para atrair mais clientes. Proibidos de comer, beber água, deitar ou ir ao banheiro, oito pessoas, vestidas de pijamas, começaram a dividir ontem à tarde uma cama no corredor principal do shopping. Quem agüentar mais tempo sem dormir ganhará um colchão avaliado em R$ 1,2 mil. No primeiro dia, os competidores foram acompanhados por um público de de mil pessoas. Apesar da situação, 158 pessoas queriam competir. Os organizadores fizeram um sorteio para selecionar o grupo de oito. “Quero ganhar para conseguir garantir a minha cama”, disse a vendedora Aline Farias Machado, 22, que vai se casar no próximo mês.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

