Menor de 16 barrado até com pais
<b>  </b>
A tribuna 
Para garantir que menores de 16 anos não entrem no Cerveja & Cia Folia, com show da cantora Ivete Sangalo hoje, na Praça do Papa, mais de 20 comissários do Juizado da Infância e Juventude de Vitória fiscalizarão o evento.
O juiz da Vara da Infância e Juventude da capital, Paulo Luppi, reforçou que menores de 16 anos não entrarão na micareta nem mesmo acompanhados dos pais.
Ele disse que, ontem, negou o pedido feito pela mãe de uma adolescente de 13 anos para que a filha fosse ao show. O mesmo aconteceu com um casal que pediu autorização para entrar no evento com o filho de 7 anos. 
“O Ministério Público indicou que fosse negado, e eu também não deferi o pedido. Esse não é um ambiente para crianças, mesmo que os pais queiram”, justificou.
Luppi acrescentou que, se forem flagrados menores bêbados, os pais serão chamados e eles serão retirados da festa pelos comissários. Se for flagrada venda de bebidas alcoólicas para menores de 18 anos, a organização do evento será autuada, podendo pagar multa de R$ 300,00 a R$ 6 mil por menor.
Ontem, um adolescente de 17 anos foi flagrado pela segurança do bloco Cerveja & Coco tentando trocar quatro ingressos falsos por abadás. Segundo o chefe da segurança do bloco, Alberto Leite Silva Junior, o menor estava com cópias coloridas dos ingressos, e já tinha conseguido trocar dois por abadás no dia anterior.
O adolescente, de classe média alta, foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. O delegado de plantão, Fabiano Contarato, disse que ele seria liberado após a chegada de um responsável, e que vai responder a processo administrativo no Juizado da Infância e Juventude.
Junto com o menor, foi detido um rapaz maior de idade, porém, segundo o delegado, não houve evidências de que ele estivesse envolvido na falsificação.

Serviço

•Show: Cerveja & Cia Folia
•Horário: 14 horas (abertura dos portões), 15 horas (Jeito de Ser), 17h30 (Ivete Sangalo), 20 horas (A Zorra).
•Ingressos: A diretoria do bloco Cerveja e Coco informou que os últimos 500 abadás podem ser adquiridos hoje, a R$ 70,00, na sede do Pica Pau, na Praia do Canto. A entrega dos abadás será feita no mesmo local
•Classificação: 16 anos 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

