Foliões aprovam mudança de local
<b>  </b>
 
Os foliões que foram ao Carnavila, o Carnaval fora de época em Vila Velha, aprovaram a mudança de local. A festa, na sua 11ª edição, neste ano não foi na rua, mas na boate Troops, no bairro Jockey.
A folia contou com minitrioelétrico, DJ, banda Cheiro de Amor e o cantor-compositor Alexandre Peixe, que colocou todo mundo para levantar poeira, no último sábado.
“O evento está muito bem organizado, principalmente por ser fechado. Desta forma, temos mais segurança e o estacionamento também está ótimo”, disse a empresária Leandra Carretero, 26.
O militar Vitor Martins, 21, também aprovou a festa em ambiente fechado: “É a primeira vez que venho. Antes, não gostava da bagunça, quando era aberto. Espero que agora seja sempre assim, é bem melhor”.
A recepcionista Valéria Lima, 25, disse que a segurança estava rígida. “Assim é bom e a área é bem espaçosa”. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

