Cine Falcatrua no Museu de Arte do ES
<b>  </b>
 
O Cine Falcatrua dirige nesta semana sua programação para o Museu de Arte do Espírito Santo (Maes). De hoje a sexta-feira, dentro do projeto 10: MAES, o Falcatrua exibe vídeos de curta duração que têm em comum a distribuição pelo Creative Commons – tipo de licença que não limita o uso à marca do copyright.  
Um dos destaques é o “Gamer BR”, que foi recentemente lançado na web e fala sobre o esporte eletrônico no País. A mostra de conteúdos livres está em sua terceira edição e é a primeira vez que ela é realizada em Vitória. Já passou por Porto Alegre e Cachoeiro. 
Haverá ainda a exibição de produções capixabas premiadas, como “A Fluo Dança”, de Gabriel Menotti, e o vídeo experimental de Silfarlem Jr., “Composição”. 
• CINE FALCATRUA – Mostra Falcatrua de Conteúdos Livres. De hoje a sexta-feira, às 17 horas, na programação do 10:MAES Vídeo. O evento é realizado no Museu de Arte do Espírito Santo. Av. Jerônimo Monteiro (próximo à Fafi). Entrada franca.  

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

