Termina amanhã a limpeza do Victory 8B
<b>  </b>
 
Termina amanhã a limpeza do navio Victory 8B. A previsão é de que o navio possa ser afundado no próximo mês, mas ainda será necessária a avaliação de uma equipe. O diretor da Clean Up Day, empresa responsável pelo afundamento do navio, Jorge Lemos, explicou a embarcação será vistoriada por técnicos do Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema) e do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama), além da Capitania dos Portos. O secretário responsável pelo Iema, Luiz Fernando Schettino, afirmou que o governo do Estado continua a apoiar o afundamento do Victory 8B e quer que isso aconteça o mais breve.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

