Ex-Big Brother perde o título deMiss Brasil 2002
<b> As mais procuradas são as de colegial, coelhinha, odalisca e enfermeira. Também há opções para homens  </b>
 
RIO – Joseane de Oliveira, participante eliminada do “Big Brother Brasil 3”, reality show produzido pela TV Globo, perdeu o título de miss Brasil 2002 por ser casada. As regras do concurso não permitem nem casamentos anulados. Além da coroa, Joseane também pode perder parte dos prêmios que recebeu durante o ano. O comunicado oficial deve acontecer hoje e foi antecipado na noite de ontem pelo “Jornal Nacional”. Joseane foi eleita Miss Brasil representando o estado do Rio Grande do Sul. Em maio do ano passado, foi a Porto Rico para o concurso Miss Universo, mas não conseguiu se classificar entre as mais bonitas do mundo. Sua entrada para o Big Brother 3 causou surpresa, já que o programa é dedicado a anônimos e, de preferência, que não tenham expectativas em seguir carreira artística. O confinamento da miss na casa do reality show durou apenas duas semanas, tempo suficiente para provocar a primeira desistência da gincana. O matogrossense Dilsinho “- Mad Max”, apaixonado pela moça, não suportou a rejeição e pediu para sair do programa. Dias depois, ela foi eliminada pelo público. A verdade sobre Joseane veio à tona no último dia 31, quando um jornal gaúcho publicou cópia da certidão de casamento da modelo com Rafael Vargas, ocorrido em abril de 1998. No domingo, durante o “Domingão do Faustão”, Joseane confirmou a história e disse que a organização do Miss Brasil sabia que era casada e preferiu omitir a informação. A catarinense Taiza Thomsen, segunda colocada no concurso, que no ano passado representou o Brasil no tumultuado concurso Miss Mundo na Nigéria, deve completar o “reinado” de Joseane, previsto para terminar em 5 de abril, quando acontece a eleição da Miss Brasil 2003.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

