Maré sobe e invade casas em Vitória
<b> Em Fundão, ruas também ficaram 
alagadas com últimos temporais. 
Instituto de Meteorologia alerta
para chuva forte na segunda-feira </b><br>
 <br>
A chuva que caiu na madrugada de ontem na Grande Vitória aumentou o nível do mar, chegando em determinados horários a 1,6 metro e atingindo casas no bairro Inhanguetá, em Vitória. Na avenida Beira-Mar, a água ontem já estava quase chegando ao asfalto.
A dona-de-casa Joelma Sara Rodrigues dos Santos Ramos, 23 anos, está indignada com a situação da rua Itabira, onde mora. 
“Toda vez que chove temos problemas. A água invade as casas e destrói os móveis. Na rua, é impossível alguém passar”, contou. De acordo com ela, a Prefeitura de Vitória já foi acionada.
A prefeitura informou que fará  um estudo sobre o bairro Inhanguetá e outros da cidade que exigem obras de drenagem.
Fundão também teve problemas. Segundo o coordenador da Defesa Civil Estadual, Fronzio Mota Calheira, algumas ruas da cidade foram tomadas pelas águas. 
O Corpo de Bombeiros e o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) não registraram ocorrências em função das chuvas, no período entre a última terça-feira e ontem.
No entanto, a Defesa Civil da capital foi acionada no final da tarde de ontem. “Fomos à residência, localizada no Centro, e constatamos que o local está inundado. Porém, o problema é particular e cabe ao proprietário pedir o ressarcimento ao condomínio”, disse o gerente interino da Defesa Civil, Amilton Queiroz.
A meteorologista do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) Odete Marlene Chiesa disse que a quantidade de chuva que caiu na madrugada de ontem não foi considerada alta.
“Registramos um volume de 7,8 milímetros. A previsão é de que caia um temporal na próxima segunda-feira, quando este volume será de 50 milímetros”, ressaltou.
Até o final da semana, o céu, de acordo com ela, deve ficar parcialmente nublado com pancadas de chuva. “A frente fria que chegou no Estado no final da semana deve permanecer por mais alguns dias, quando irá se deslocar para o sul da Bahia”, contou.
No último domingo, a forte chuva e os ventos de 50 quilômetros por hora deixaram moradores desabrigados. 
Em Viana, a chuva de granizo e ventania destelharam casas. Em Cariacica, a cobertura de um posto de combustível cedeu, com o temporal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>