Servidores do São Lucas em greve amanhã
<b>  </b>
 
Depois dos anestesistas, agora é a vez dos servidores do Hospital São Lucas paralisarem suas atividades. Por causa das más condições de trabalho, cerca de 70 funcionários vão cruzar os braços a partir de amanhã.
Eles reclamam da superlotação do hospital. Dizem que não há vagas na UTI, nas enfermarias, no centro cirúrgico nem no pronto-socorro.
Outra reclamação é que não há concurso para profissionais desde 1998, o que sobrecarrega os servidores do hospital, segundo o secretário do Sindicato dos Servidores da Saúde (Sindsaúde), Alcides Rogério Norato.
“Quem entra naquele hospital, seja paciente, acompanhante ou profissional, corre o risco de morrer. O paciente porque não é atendido adequadamente e o acompanhante e o profissional, porque o tempo todo tem secreções no chão”, afirmou Norato.
A assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) informou que o órgão ainda não havia sido avisado oficialmente sobre a greve e por isso preferiu não se pronunciar.

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

