Trânsito em Itaparica muda a partir de hoje
<b>  </b>
 
Os motoristas que trafegarem hoje por Vila Velha devem ficar atentos ao trânsito de Itaparica, que sofrerá alterações a partir de meio-dia. A avenida Estudante José Júlio de Souza, à beira-mar, vai passar a ser mão única no trecho entre as ruas Itaguaçu e Inê Targino, sentido Itaparica- Praia da Costa. No trecho entre as vias Ibiraçu e Itapemirim será proibido estacionar do lado da orla. Os motoristas que costumavam trafegar na beira-mar, no sentido Praia da Costa- Itaparica, terão que retornar pela avenida da Praia, que também passará a ser mão única. Quem vier pela rua Hugo Musso terá acesso ao bairro Itaparica ao entrar na avenida Estudante José Júlio de Souza. Em seguida, deverá dobrar na rua Inê Targino e entrar na avenida da Praia, retornando para a Estudante José Júlio de Souza. Também foram ampliados os trechos entre as ruas São Paulo e Inê Targino e entre as vias Ibiraçu e Itapemirim. Nesse último trecho, será proibido estacionar do lado da orla. O estacionamento será somente ao lado dos edifícios. Devido aos preparativos para a inauguração das obras, o trânsito foi interditado às 20 horas da última sexta-feira, na Estudante José Júlio de Souza, entre as ruas Inê Targino e Itarana 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

