Pai abandona criança de três anos em bar
<b>  </b>
 
Uma criança de três anos foi abandonada pelo pai embriagado, na tarde de ontem, numa lanchonete no bairro Glória, em Vila Velha. 
O menino foi encaminhado pelo Juizado da Infância e Juventude para a Casa de Passagem Maria da Penha Guzzo, que funciona no mesmo município.
“Se for comprovado abandono, o responsável pela criança poderá responder criminalmente e ainda ser preso”, disse o coordenador dos comissários do juizado de Vila Velha, Alexandre Latorrada. 

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

