Risco de deslizamento de casas
<b>  </b>
 
Um risco de deslizamento está assustando moradores de duas casas no bairro Sagrada Família, em Vila Velha. A barreira fica numa encosta e divide as residências, que podem ser atingidas.
A residência da dona-de-casa Nelma Ferreira da Silva, 34, corre o risco de cair em cima do imóvel de sua vizinha, Jussara Correia de Oliveira, 33.
A Defesa Civil esteve no local, ontem. Após uma vistoria, notificou os moradores para que deixassem as casas.
“Não temos condições financeiras de conter essa encosta. Estou com medo, pois a casa da vizinha pode cair em cima da minha. Na última quarta-feira, fiquei quase a noite toda tirando barro daqui. Preciso que a prefeitura me ajude a resolver o problema”, disse Jussara, que mora com o marido e dois filhos.
Já a sua vizinha afirmou que pretende deixar sua casa. “Não teria condições de sair daqui, mas vou ter que dar um jeito. Moro com três crianças e não podemos ficar correndo riscos”, lamentou.
  O coordenador da Defesa Civil de Vila Velha, Adão Geraldo da Cunha, informou que será enviada uma assistente social ao local para fazer um estudo sócio-econômico da situação das famílias envolvidas, já que se trata de uma propriedade particular.
Comprovada a impossibilidade dos moradores em custearem a obra de contenção da encosta, a prefeitura dará a assistência necessária.  Enquanto o estudo é realizado, a recomendação é que as famílias se desloquem para outros locais. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

