Golpe com game “Half Life 2”
<b>  </b>
 
O golpe envolve desta vez o nome da Vivendi Universal Games (VUG). O alvo são os usuários do Steam (ferramenta que permite comprar e acessar jogos da Valve) e o truque, apesar de já bastante conhecido, tem feito vítimas entre os jogadores de “Half-Life 2” e Counter-Strike, por exemplo. 
Ou seja, alguém se faz passar pela VUG, envia um e-mail para o usuário solicitando sua senha e seu login de acesso e, de posse dessas informações, inviabiliza o uso do Steam pelo usuário que adquiriu legalmente esse direito. Em outras palavras, estão roubando a conta do Steam de consumidores que, infelizmente, respondem a uma mensagem julgando ser legal. 
Para evitar que novos consumidores sejam lesados, a Vivendi Universal Games avisa que não é seu procedimento entrar em contato com seus consumidores via e-mail e, menos ainda, solicitar o seu nome de usuário e senha. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Informática 

