Acidente com helicóptero mata quatro
<b>  </b>
 
FLORIANÓPOLIS – Quatro pessoas morreram na tarde de ontem na queda de um helicóptero em São Sebastião, município de Anita Garibaldi, a 315 quilômetros de Florianópolis (Santa Catarina). Entre os mortos estavam o estudante da Universidade Federal de Santa Catarina
(UFSC) Ângelo Puchalski e o biólogo gaúcho Carlos Peixoto.
As identidades do piloto e de um funcionário do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente (Ibama), em Brasília, ainda não haviam sido reveladas até a noite de ontem.
A aeronave, modelo Jet Ranger, havia decolado de Lages (SC) por volta das 13h30 para sobrevoar a região que será inundada pelo lago da Usina Hidrelétrica de Barra Grande. Meia hora depois o helicóptero caiu, em uma área de difícil acesso.
Os pesquisadores tinham sido contratados pelo Ministério do Meio Ambiente para verificar o risco de extinção de uma espécie de bromélia, que poderia desaparecer com o preenchimento do lago. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

