Médicos e cursos grátis em Central Carapina
<b> No próximo sábado, moradores
poderão aprender a fazer flores
de gel, bijuterias e se consultar
na praça do bairro </b><br>
 <br>
Moradores de Central Carapina, Serra, contarão com cursos, atendimentos médicos, cortes de cabelo e retirar documentos de graça, no próximo sábado, das 8 às 17 horas.
Os adultos também poderão aprender a fazer bijuterias, flores em gel, chinelos bordados e texturização em parede.
Para as crianças serão oferecidos cursos de pintura e cintos, concurso de redação, além de karaoquê, balão mania. Artistas do bairro vão se apresentar no palco.
A equipe da saúde da Prefeitura vai montar um gabinete oftalmológico no qual é feito o exame completo. “Se precisar de óculos, a gente doa”, disse ontem a coordenadora do programa da Secretaria de Promoção Social da Serra, Belarina Conceição Franzini.
Ela destacou que uma cidade cenográfica está sendo montada próximo à praça de Central Carapina, onde também serão realizados os cursos. 
“Temos formação para homens, mulheres, crianças, idosos e deficientes. A intenção é que possam aprender e tirar proveito disso depois”,
Segundo Belarina, são oferecidos 72 serviços. “Ficamos 15 dias na comunidade. Este sábado é o encerramento da empreitada, na qual fazemos faxina e poda de árvores, limpamos as ruas, entre outros”, ressaltou. 
Outro evento que promete agitar o bairro é o 1º Arraiá Besta É Ocê que Fartar. Será realizado de 28 a 30 deste mês, na praça de Central Carapina. 
CAMPO
O campo de Central Carapina  necessita de melhorias, segundo moradores. 
Além do gramado, é preciso construir vestiários e instalar um alambrado ou qualquer outro tipo de barreira para impedir que as bolas continuem caindo dentro do valão, localizado ao lado. 
O secretário adjunto de Obras da Serra, Zacarias Carraretto, informou que a prefeitura já elaborou o projeto de reforma e ampliação do campo. “As obras estão previstas para começar ainda neste ano”.

Destaques

UNIÃO – O pessoal do Grupo União da Terceira Idade Central Carapina, Serra, participa de exercícios físicos e aulas de atividades manuais às segundas-feiras. 
Segundo a presidente da turma, Gerolisa Guedes de Jesus, 43 pessoas fazem cursos de pintura, biscuit, flores de meias, cestas de jornais e artesanato aproveitando caixas de leite.

JOGADOR – O jogador de futebol Kaleb Lucas Araújo, 18, de Central Carapina, Serra, está há um ano no Vasco da Gama, Rio de Janeiro. Antes, vivia jogando pelada no bairro.
“Jogava no Projeto Legal, aqui de Central. Disputei o campeonato estadual e fui convidado a ir para o Rio de Janeiro. Agora, quero ir mais alto do que isso”, disse.

ESCOLINHA – Sessenta crianças, entre 7 e 13 anos, participam da Escolinha Central Futebol Clube, em Central Carapina, Serra. As aulas acontecem às terças, quintas-feiras e domingos. “Precisamos de ajuda para melhorar”, comentou o treinador Vaguiner Silva Aragão.
Os adolescentes a partir de 14 anos integram o Projeto Resgate, que tem o objetivo de afastá-los dos riscos sociais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>