CD terá Leonardo e Babado Novo
<b>  </b>
 
– A Tribuna – Em entrevistas anteriores, vocês disseram que as mulheres faziam loucuras por vocês. Alguma capixaba já tentou algo? 
– É uma coisa bem normal. Nada diferente do que acontece nas outras cidades brasileiras. A pessoa chegar perto, querer um autógrafo é um carinho normal de fã. Nenhuma loucura.
– Alguma situação inusitada?
– Não houve nem tempo, pois chegamos ontem.
– Muitas fãs trouxeram presentes. O que vocês fazem?
– Guardamos com o maior carinho. Agradecemos muito. E a maior retribuição que podemos dar é fazendo músicas e gravando CDs para levar alegria a todos.
– O próximo CD sai quando?
– Em agosto. Tem um CD e um DVD com 12 músicas inéditas e cinco participações especiais. Leonardo, Edson e Hudson, Tradição, Calypso e Babado Novo.
– Quando será o próximo show no Estado?
– Será no Festival de Música de Alegre, que acontece em junho. 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

