Peça de turbina de avião cai e atinge casa
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Um Boeing da Varig teve de interromper um vôo de São Paulo para Minas Gerais, depois que a peça de uma turbina se desprendeu e caiu no telhado de uma casa no bairro Jardim Presidente Dutra, em Guarulhos. Ninguém se feriu.
O incidente ocorreu por volta das 23 horas da última segunda-feira e o comandante retornou com os 77 passageiros ao aeroporto de Cumbica. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

