Estado de greve em Vila Velha
<b>  </b>
 
Os professores da rede municipal de ensino de Vila Velha estão em estado de greve e ameaçam cruzar os braços. A categoria reivindica melhores condições de trabalho e abono salarial correspondente a 63,85%.
O diretor jurídico do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Aguiberto Oliveira de Lima, afirmou que a categoria também não concorda com o pagamento de gratificação apenas a 1,2 mil professores em exercício no ensino fundamental público do município.
Ele ressaltou, ainda, que os professores querem melhores condições de trabalho, além de concurso público para a educação infantil de até 3 anos.
O secretário da Educação de Vila Velha, Roberto Beling, disse que está aberto às negociações. “Prefiro não falar nada sobre a possibilidade de greve. As reivindicações serão ouvidas e as atenderemos de acordo com nossas possibilidades”, comentou.
Hoje, a categoria vai se reunir com representantes da Secretaria de Finanças do município. No próximo dia 23, os professores voltam à mesa de negociação com representantes de diversas secretarias. 
Já no dia 24, o sindicato vai promover um ato público na Praça Duque de Caxias, no centro de Vila Velha. No entanto, as aulas estão garantidas durante o dia. No dia 28, haverá assembléia geral que decidirá os rumos do movimento. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

