Morre um dos homens mais velhos do Estado
<b>  </b>
 
Morreu ontem, em Vila Velha, Ariston Fernandes de Almeida, um dos homens mais velhos do Espírito Santo. Ele, que é sergipano e tinha 109 anos, morou por mais de 70 anos em terras capixabas.
Ele aprendeu a ler sozinho e já havia trabalhado como caçador e guia de cegos. Renunciou ao cargo de vereador em Vila Velha, no terceiro mês. “Como só tinha safado, decidi me afastar”, dizia ele, que foi presidente do Sindicato dos Estivadores do Espírito Santo por 6 mandatos. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

