Gays na avenida Expedito Garcia
<b>  </b>
 
Nega maluca, anjos e demônios foram alguns dos diversos personagens que chamaram a atenção no 4º Manifesto do Orgulho Gays, Lésbicas, Bissexuais e Transgêneros (GLBT), conhecido como Parada Gay Capixaba, ontem, em Campo Grande, Cariacica. 
Vestido com um macacão de vinil com fitas em cetim azul turquesa e aplique de tranças, o cabeleireiro Vickie Jr, 23, era um dos mais procurados para fotografias. “Todo mundo quer levar uma lembrança para casa”, contou. 
Com um tamanco prateado de 27 centímetros de altura, meia arrastão e peruca, o funcionário público Denir Nascimento, 47, conhecido como Marketti, arrancou aplausos e sorrisos ao desfilar como “Nega Maluca-Miss Gay África Brasil”. 
“Acreditamos na mudança da sociedade. Vale a pena mostrar o que realmente somos”, ressaltaram as lésbicas Eliane dos Santos, 24, e Alcilene de Assis, 33, que estão juntas há dois anos.
Em Vitória, a parada gay vai ser realizada no dia 9 de setembro, em Jardim da Penha. 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

