Novos talentos em Vila Velha
<b>  </b>
 
Dez bandas que participaram do Festival Bandas Novas, que aconteceu durante o verão na praia de Itapoã, em Vila Velha, foram classificadas para as semifinais do concurso. A primeira delas acontece hoje, a partir das 20h30.
A segunda semifinal acontece na próxima quinta. Já a final, na qual a banda vencedora engordará a conta bancária com R$ 5 mil, acontece no próximo domingo, também a partir das 20h30. O segundo lugar ganha R$ 3 mil e o terceiro, R$ 1 mil. A entrada é sempre gratuita.
Para as bandas, a oportunidade serve como vitrine para apresentar seu talento e lutar por um espaço próprio. Noventa grupos participaram do festival.
As bandas passaram pelo crivo do júri oficial, que irá decidir os três primeiros lugares. A melhor banda será escolhida pelo júri popular. Ela também irá receber R$ 1 mil.
O Festival Bandas Novas é promovido pela Secretaria Adjunta de Cultura da prefeitura do município.

As classificadas
• Acoustic Park
• Gama Groove
• Guerreiros
• Índios do ano 7000 
• Kalifa
• Kamila Gabriel
• Navibe 
• Nuck
• Renúncia
• The Rover 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

