Um milhão de jogos premiados no Estado
<b>  </b>
 
Os apostadores no Estado estão mesmo com sorte. Só este ano, a Caixa Econômica Federal pagou mais de R$ 3,8 milhões em prêmios de loterias para cerca de um milhão de bilhetes premiados no Espírito Santo.
É verdade que em 2005 ninguém ganhou grandes boladas, mas ao que tudo indica é só uma questão de tempo.
No ano passado, dois apostadores acertaram as seis dezenas da Mega-Sena e ganharam o prêmio principal.
Em março, um morador de Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado, ganhou R$ 6,4 milhões. Em maio, foi a vez de um sortudo de Vila Valério, região Norte (próximo a São Gabriel da Palha), levar R$ 3,7 milhões.
O proprietário da Lig Loteria, localizada no centro de Vitória, Alan Ferreira de Rezende, disse que trabalha no setor há 15 anos e que nunca havia visto tantos sortudos.
“Antes, era sempre em São Paulo, Rio, ou em uma dessas grandes cidades. Desde o ano passado, sempre tem um capixaba que ganha. A gente paga muito prêmio pequeno que não é divulgado”, disse Alan.
Ele contou que as apostas também aumentaram. Só esta semana, ele recebeu 873 apostas para a Mega-Sena, 527 para a Lotomania, 1.459 para a Quina e 1.310 para a Lotofácil.
Segundo Alan, a procura pelos “bolões” (apostas coletivas) tem aumentado muito. Na sua loteria, há opções de 
R$ 15, R$ 50 ou R$ 100, mas algumas casas lotéricas fecham bolões onde cada cota custa R$ 200,00.
O dono da loteria Marechal Campos, Valdaci Guidani, contou que no mês passado saiu na sua loja um prêmio de R$ 300 mil para ser dividido por 10 pessoas. “É comum sair prêmios de R$ 700 a R$ 1,2 mil”, contou.
Segundo a assessoria da Caixa no Estado, só em abril e maio deste ano foram 408.420 prêmios de loterias pagos aos capixabas, totalizando R$ 1.496.630,10. 
Até agora, ninguém acertou o prêmio principal da Mega-Sena, mas foram pagas 1.561 quadras da Mega, no valor de R$ 352.635,37.

Curiosidades

• A Caixa possui nove modalidades de loterias: Mega-Sena, Lotomania, Lotofácil, Dupla Sena, Quina, Loteca, Lotogol, Loteria Instantânea e Loteria Federal.
• A modalidade que mais premiou os apostadores do Espírito Santo este ano foi a Lotofácil. Foram 687,3 mil prêmios pagos, em todas as faixas de premiação.
• A Mega-Sena pagou, no mesmo período, mais de 3,9 mil prêmios (quadras) no Estado, totalizando R$ 883 mil.
• Já a Quina pagou nove mil prêmios no Estado, totalizando R$ 518,6 mil de premiação.
• A Mega-Sena é a loteria que distribui os maiores prêmios do Brasil e já pagou quatro prêmios principais a apostadores do Espírito Santo. Desde que foi criada, em 1996, 205 brasileiros acertaram as seis dezenas do sorteio.
• O maior prêmio pago pela Mega-Sena no Espírito Santo foi registrado em julho de 1998. Um apostador de Vitória ganhou R$ 24,5 milhões.
Fonte: Assessoria de imprensa da Caixa. 

<hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

