Beijo roubado e desfile com bananas
<b>  </b>
 
A modelo inglesa Naomi Campbel causou frisson ontem no Fashion Rio. Assim que chegou ao backstage do desfile da TNG, Naomi Campbell tumultuou o Museu de Arte Moderna, onde acontece o evento. Enquanto ela agradecia o convite do estilista da grife, um fã conseguiu furar o bloqueio de seguranças e tascou um beijo na bochecha da top, que desfila pela segunda vez pela grife.
A Salinas homenageou Carmem Miranda no desfile mais disputado pelo público até agora no Fashion Rio. No casting da grife, Isabelli Fontana, Ana Cláudia Michels e Giane Albertoni, com direito a decoração com bananas.
Amanhã tem Gisele Bunchën, que chega de Los Angeles para desfilar pela Colcci. 

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

