Santa Bárbara é destaque da semana
<b>  </b>
Com Você 
Hoje a comunidade de Santa Bárbara, em Cariacica, recebe a equipe de reportagem de A Tribuna Com Você, que vai fazer uma série de matérias sobre o local durante a semana. 
Há em Santa Bárbara cerca de três mil habitantes e o bairro fica próximo a Vila Nova, Estrela do Sul, Tiradentes, São Vicente e Morada de Campo Grande. 
Além de falar pessoalmente com a equipe de reportagem, que vai circular sempre durante o período da manhã na comunidade, os habitantes também podem depositar as dicas de reportagem na urna do projeto, que está na Padaria e Auto Serviço Cofler, que fica na rua Ludgério Régis Barbosa, 18. 
As entrevistas de hoje vão priorizar o comércio local. Na edição de amanhã, os leitores do maior jornal do Estado vão conhecer o perfil econômico de Santa Bárbara e as potencialidades de investimento. Vale ressaltar que a todo momento a equipe do projeto vai poder ouvir as reivindicações dos habitantes. 
A série de reportagens vai publicar, ainda, matérias sobre os destaques culturais e as opções de lazer, a história de fundação e desenvolvimento do lugar e os orgulhos do bairro. 
Os moradores vão poder, ainda, formular perguntas para o prefeito de Cariacica, Helder Salomão. As questões e as respostas serão publicadas no quadro “Moradores Entrevistam o Prefeito”, na última matéria da série. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

