Adiada votação sobre exigência de cursos
<b>  </b>
 
A Comissão de Constituição, Justiça e de Cidadania da Câmara adiou mais uma vez a votação do projeto do deputado federal Humberto Michiles (PL-AM), que desobriga os motoristas habilitados antes de 1998 a realizarem cursos ou provas de direção defensiva e primeiros-socorros para renovar a carteira.
A obrigação é um dos pontos da Resolução 168 do Conselho Nacional de Trânsito, que está prevista para entrar em vigor no dia 20 de junho.
Segundo o coordenador de Informatização e Estatística do Departamento Nacional de Trânsito (Denatran), Daniel Cândido, a exigência do curso ou prova para renovação da carteira pretende melhorar a formação do condutor. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

