Gatos nascem com cara de cachorro e até latem
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – Especialistas em genética da Universidade de Passo Fundo, no Rio Grande do Sul, foram, na tarde do último sábado, conferir o caso da gata que teria dado à luz três filhotes com características de cachorros. Hora eles latem, hora miam; têm cara de cachorro e algumas características de gato, como patas e pêlos. Há suspeita de que a gata estaria namorando o cachorro da vizinha.
O sangue dos filhotes será colhido até a próxima sexta-feira para exames no departamento de genética da universidade.
A dona do animal disse que nasceram seis filhotes. Três com características de gato morreram, restando apenas os parecidos com cachorro. Um veterinário da cidade afirma que a possibilidade do cruzamento entre gato e cachorro é mínima, mas pode acontecer. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

