Barco com turistas naufraga
<b>  </b>
 
Um barco pesqueiro com seis turistas naufragou na noite de sábado e deixou um morto e um desaparecido em Bertioga, litoral sul de São Paulo.  
Após o naufrágio, cinco deles decidiram esperar por ajuda. Três pessoas ficaram quase 24 horas à deriva em alto-mar e só foram resgatadas pelos bombeiros na tarde de ontem. 
Uma não resistiu e morreu afogada e outra desapareceu. Um dos tripulantes conseguiu se salvar pela manhã nadando até a costa. Foi ele quem ajudou os bombeiros e a Marinha a encontrar os outros sobreviventes. 
Os três tripulantes resgatados estavam “bastante debilitados” ao serem encontrados ao sul do farol da Moela – o mais antigo do litoral paulista.  

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

