Chuva deixa 4 mortos em São Paulo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A chuva constante que atingiu a Grande São Paulo no último sábado provocou quatro mortes – uma menina foi soterrada e três pessoas morreram quando o carro onde estavam caiu em uma lagoa.
Em Itaquaquecetuba, um barraco no Jardim Joseli desabou sobre Letícia Sabrina Maciel da Silva, 8 anos. Ela morreu no hospital, com traumatismo craniano.
Em Guararema, o carro dirigido por Antônio Luiz, 43 anos, saiu da pista em uma curva em declive da Estrada Velha de Sabaúna e caiu em uma lagoa. Além de Luiz, morreram afogados a filha dele, Marcia Cristina Luiz, 17, e Luiz Antônio Pinto Gutierrez, 38 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

