UVV na disputa para ter curso de Medicina
<b> A instituição entrou com processo junto ao MEC, mas médicos são contra a abertura </b><br>
 <br>
O Centro Universitário Vila Velha (UVV) pode ter um curso de Medicina. A instituição já fez o pedido para autorização e o processo tramita no Ministério da Educação (MEC).
A UVV promete um curso com uma nova metodologia. Em vez das aulas em sala dadas por um professor, os alunos serão divididos em pequenos grupos, acompanhados por tutores.
“Representantes do MEC estiveram na UVV e aprovaram o projeto e nossa infra-estrutura. Cem por cento dos quesitos foram atendidos”, garantiu o presidente da mantenedora da UVV, Sociedade Educacional do Espírito Santo, José Luiz Dantas.
Os laboratórios para o curso já estão prontos – hoje são utilizados pelos alunos da área de saúde – e 28 professores, mestres e doutores foram treinados para o novo método de ensino.
Convênios com hospitais estão garantidos, como o Hospital da Polícia Militar (HPM) e Dório Silva, além de postos de saúde, mas a instituição pretende construir seu próprio hospital-escola.
A expectativa é que a mensalidade fique em torno de R$ 1,2 mil, mas o valor final ainda não foi definido.
A UVV também protocolou esta semana um processo para a transformação da instituição de faculdade em universidade. A expectativa é que, em até um ano, o MEC aprove a mudança.
“Já temos porte para sermos universidade, com ensino, pesquisa e extensão. A UVV aguardou ter parâmetros exigidos para fazer o pedido, e atendemos todas as exigências”, disse o reitor, Manoel Ceciliano Salles de Almeida.
CONTRAS
Os conselhos Regional e Federal de Medicina são contra a criação de um novo curso para formar médicos no Espírito Santo. Segundo os órgãos, há mais profissionais atuando no Estado que o dobro do recomendado pela Organização Mundial da Saúde
(OMS) – um para cada mil habitantes.
“No Estado somos um para cada 450. Somos absolutamente contra. É comercialização de matrícula, pois o curso é o mais caro e concorrido. Nos preocupamos com a qualidade”, disse o conselheiro federal no Estado, Ricardo Baptista.

Petróleo é o mais disputado

O curso de Engenharia de Petróleo é o mais concorrido do processo seletivo 2005/2 do Centro Universitário Vila Velha (UVV), entre as 24 graduações oferecidas. São 18 candidatos para cada vaga. As inscrições foram gratuitas. 
Segundo informações da assessoria de comunicação da UVV, 11 mil candidatos se inscreveram na seleção. Os cursos tecnológicos mais procurados são Desenho Industrial, Segurança Privada e do Cidadão. Entre os de formação específica, a procura foi maior em Recursos Humanos, Moda e Logística Empresarial.

HORÁRIO
A prova será realizada no próximo dia 15 (domingo), em dois horários – às 8h30 e às 14h30 – no campus Boa Vista, em Vila Velha. Os candidatos devem apresentar o documento de identidade usado na inscrição. Os locais de prova estão disponíveis no endereço eletrônico www.uvv.br.
Como o petróleo é o assunto do momento, a UVV realizará nos próximos dias 11 e 12 (quarta e quinta-feira) o seminário “A Economia do Espírito Santo e os Royalties do Petróleo”. 
Entre os temas, as descobertas de petróleo e gás no Estado, a participação do governo na indústria do petróleo, a cadeia produtiva e a distribuição dos royalties. O evento, que será realizado no Cineteatro da UVV, em Boa Vista, é gratuito e aberto ao público. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>