Médicos decidem paralisação hoje
<b>  </b>
 
Os 1,7 mil médicos que trabalham para a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) fazem assembléia hoje, às 19 horas, para decidir se entram em greve. 
Eles estão reivindicando aumento de salários, contratação dos aprovados em concursos públicos, implantação do plano de carreira e salários, além de melhores condições de trabalho.
Se a greve for deflagrada, os que atuam nos Hospitais das Clínicas, São Lucas, Santa Rita, Santa Casa e outros vinculados à Sesa, inclusive os que estão emprestados a unidades municipais de saúde, vão cruzar os braços. 
A assessoria de imprensa do Sindicato dos Médicos informou que a categoria recebe R$ 1,2 mil para trabalhar vinte horas semanais, enquanto que o piso salarial nacional é de R$ 3.313,24. 
Os médicos, segundo a assessoria, enfrentam superlotação, falta de estrutura, de medicamentos e de equipamentos nos postos. Na última assembléia, que aconteceu no dia 8 de agosto, foi decretado estado de greve. 
Se a paralisação for aprovada hoje, os atendimentos só serão interrompidos após 72 horas, obedecendo prazos definidos pela lei de greve. 
“Vamos garantir os 30% do atendimento a avisar à população com pelo menos 72 horas de antecedência”, declarou a assessoria de comunicação. 
A Sesa informou que não recebeu qualquer comunicado oficial sobre a greve de médicos e, portanto, não poderia se pronunciar oficialmente. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

