Coleção une CD e DVD a preço popular
<b>  </b>
 
Que as gravadoras estão apostando alto no potencial dos DVDs não é nenhuma novidade. Basta lembrar que até artistas com um único álbum têm feito vídeos ao vivo para entrar nesse mercado. 
Para popularizar ainda mais os DVDs, a Warner acaba de lançar a coleção “Dose Dupla”, com 21 artistas, em que coloca em um único produto CD e DVD, com preços entre R$ 35 e R$ 40. 
Não há novidades no conteúdo dos produtos, que são relançamentos. Apenas o DVD de João Paulo e Daniel é inédito, já que os shows da dupla haviam sido gravados apenas em VHS. 
A coleção inclui artistas como Milton Nascimento, Gilberto Gil, Daniel e Maria Rita. 
“As vendas de DVDs de shows no ano passado cresceram 101% em relação a 2003. Ao mesmo tempo, os aparelhos ficaram mais baratos. Queremos tornar o formato mais acessível às camadas populares”, diz Marcelo Maia, diretor de marketing da Warner no Brasil. 
Segundo Maia, foram colocadas no mercado 300 mil unidades da série, incluindo todos os títulos. “Os cinco mais vendidos foram Daniel, Maria Rita, Rick e Renner, Amado Batista e Detonautas”, conta. 
A empresa já faz planos, como o lançamento de um CD e DVD de Leandro e Leonardo, assim como foi feito com João Paulo e Daniel. “Temos dois shows lindos deles gravados.” 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

