Encontrado canhão na baía de Vitória
<b>  </b>
 
Um canhão, de origem ainda desconhecida, foi encontrado na baía de Vitória, ao lado do Porto de Capuaba, a 8 metros de profundidade. A descoberta foi feita por uma das dragas. 
Como a empresa responsável pelo serviço tem encontrado muitas pedras no local, a princípio, os funcionários que atuam na dragagem pensaram tratar-se de uma pedra. Mas quando guincharam, verificaram que era um canhão.
O objeto mede 3 metros, está coberto com sedimentos marinhos e tem peso ainda desconhecido. No entanto, para ser retirado precisou da ajuda de um guincho.
Segundo a assessoria de comunicação da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa), a empresa pretende providenciar a limpeza da peça para ver se é possível encontrar indícios que possam mostrar quando foi feita e como chegou à baía.
Depois do estudo, a Codesa pretende colocá-lo em exposição em seu museu, pois acredita ter sido um presente em comemoração ao centenário do porto, que acontece no ano que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

