Chegou a vez de Jardim América
<b>  </b>
 
A equipe de reportagem do projeto A Tribuna Com Você chega hoje ao bairro Jardim América, em Cariacica. Durante esta semana, os moradores poderão falar sobre os destaques e problemas do lugar. 
Jardim América possui cerca de 20 mil habitantes. A região fica próxima aos bairros Vasco da Gama, Vale Esperança, Itaquari, Alto Laje e Vera Cruz. 
Hoje os entrevistados serão os empresários e comerciantes do bairro. No decorrer da semana os leitores de A Tribuna vão conhecer também um pouco mais sobre a história do lugar e as pessoas que se destacam, seja por talentos artísticos ou por trabalhos sociais na comunidade.
Além de conversar pessoalmente com a reportagem de A Tribuna Com Você, a população pode escrever as sugestões de matérias e depositar na urna do projeto, que está na Banca Jardim, ao lado do Supermercado Extrabom. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

