Paralisação em escolas de Vitória
<b>  </b>
 
Os professores das escolas municipais de Vitória ameaçam cruzar os braços a partir de segunda-feira. 
A categoria reivindica a reposição de perdas salariais, que chegam a cerca de 80%, segundo o secretário de Formação do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Estado (Sindiupes), Ildebrando José Paranhos.
De acordo com a secretária municipal de Educação, Marlene de Fátima Cararo Pires, a negociação entre a secretaria e o Sindiupes está acontecendo desde o ano passado. Ela pede aos professores que não paralisem as atividades regulares do ano letivo.
“Peço que eles tenham um pouco de paciência, pois vamos apresentar uma proposta salarial até o dia 15 de março.” 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

