Novo atracadouro na Praia do Canto
<b>  </b>
 
Os pescadores da Praia do Canto, em Vitória, vão ganhar um novo atracadouro e uma nova peixaria dentro de quatro meses. A Secretaria de Estado da Agricultura (Seag) autorizou na tarde de ontem o investimento de R$ 500 mil no local, e a expectativa de quem vive da pesca é retomar o volume de comercialização praticado no passado.
“Há alguns anos o movimento chegava a 2,5 toneladas por semana. Atualmente, devido às precárias condições de trabalho, esse volume caiu para 500 quilos”, disse o tesoureiro da Associação dos Pescadores Profissionais do Terminal da Praia do Canto (APTPC), Laudelino Alvim.
Ele completou afirmando que a falta de estrutura estava impossibilitando o trabalho dos pescadores. “As estruturas da peixaria e do píer estão precárias”, disse.
O secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço, contou que a reivindicação dos pescadores já vem de mais de 20 anos. “A área também possui grande potencial para se tornar um ponto de parada de turistas”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

