O mais fino do mundo
<b> Monitores da linha Fantasy
ocupam menos espaço na
mesa e contam com altíssima
qualidade de imagem </b><br>
 <br>
Considerados os mais finos do mundo, com apenas 18 milímetros de espessura, os produtos da linha Fantasy, da LG Eletronics, têm design moderno e diferenciado, ocupam menos espaço na mesa e contam com altíssima qualidade de imagem.
 A Linha Fantasy é composta por três monitores de 19 polegadas  denominados Eclipse, Ring e Jar, que nomeiam o tipo de suporte e luz de cada um dos modelos.
Segundo a gerente de Produto da LG, Patrícia Moraes, além das características técnicas superiores desta linha de monitores, os equipamentos proporcionarão uma nova experiência emocional, devido ao seu design inovador. A executiva destaca, ainda, que o trio foi desenvolvido pensando na maior conveniência do usuário, mas sem perder de vista o aspecto tecnológico. 
 Dentre as características,  destacam-se o Digital Fine Contrast, o mais alto índice de contraste disponível no mercado. A Função Smart, a maior e melhor do mundo, analisa e ajusta a imagem automaticamente para uma perfeita qualidade e a deixa o mais próximo possível da realidade. 
Vale destacar, ainda, a função Resposta Ultra-rápida de 4 milesegundos. Com essa velocidade, a imagem se torna precisa e clara, sem aquelas sombras (ghosting) típicas dos monitores de LCD do passado. Essa linha é ideal para filmes, jogos e animações. 
 O sistema Flatron f-Engine, desenvolvido com exclusividade pela LG, possibilita que o monitor tenha recursos que façam ajustes automáticos para obter a melhor qualidade possível da imagem de acordo com o ambiente onde o computador estiver sendo usado, isso devido à tecnologia Dafi, que deixa as cores mais vivas. 
Outro recurso é  a Função ACE (Adaptive Color Enhancer), que regula automaticamente o brilho e contraste. Também é destaque nos lançamentos o menu f-Engine, que permite ao usuário ver as diferenças entre as imagens com e sem o recurso.
Os produtos diferenciam-se no modelo de suporte e na maneira como a luz vermelha dele é propagada iluminando a parte inferior do aparelho.
No tipo Ring, quando o monitor é ligado, a luz circula somente na parte inferior. Já no modelo Eclipse, a luz ilumina a parte de trás do monitor, criando uma atmosfera romântica. O Jar tem três graduações de brilho no suporte com luz que liga e desliga automaticamente.  
Os lançamentos custarão cerca de R$ 1.999.


Perfeito para filmes e jogos
A AOC Brasil, subsidiária do grupo chinês TPV – maior fabricante mundial de monitores para computador e telas de plasma e LCD para tevês –,  acaba de lançar modernos monitores que combinam a mais alta tecnologia com o design sofisticado.
Um dos destaques dos lançamentos é a base articulável, que permitem ajustar e inclinar o monitor na altura desejada.
Único no País com formato de tela Wide, o modelo 193FW, de 19 polegadas se destaca por ter maior tempo de resposta, de quatro milisegundos, o que implica melhor qualidade de imagem em movimento, sendo ideal para jogos e vídeos.
O monitor de cristal líquido 173P, de 17 polegadas, tem excelente taxa de contraste, o que melhora a qualidade de imagem nas nuances de cores, tornando-as mais vivas e realistas, além de tornar contornos e extremidades mais bem definidos.
Perfeito para filmes e jogos, o modelo 193P+, de 19 polegadas, tem uma incrível dimensão de sua área de trabalho, o que possibilita organizar melhor as informações, abrir diversas janelas ou dividir a tela ao meio para trabalhar em dois aplicativos ao mesmo tempo.
O modelo 173P, de 17 polegadas, já está disponível nas lojas de informática por R$1.099,00. Já o 193P+, de 19 polegadas, custa R$1.499,00. E o modelo 193FW, de 19 polegadas, pode ser adquirido por R$ 1.399,00.


Os LCD ganham o mercado
O mercado de monitores LCD tem sido um dos segmentos mais promissores e de maior crescimento na área de tecnologia nos últimos dois anos. Segundo analistas de mercado, os fabricantes de displays LCD irão ganhar, provavelmente, ainda muito terreno numa área que antes era dominada pelos produtores de telas de plasma. 
Conforme dados do Instituto de Pesquisas DisplaySearch, no primeiro trimestre de 2003, foram comercializados mundialmente 28,6 milhões de monitores, sendo que os LCD responderam por 10,6 milhões de unidades.
A previsão é que os modelos LCD sejam cada vez mais adotados, pois costumam apresentar alta qualidade de resolução e boa relação custo-benefício.
Segundo pesquisa divulgada pela DisplayBank Consultoria, até o final deste ano, os monitores LCDs representarão pelo menos 80,4% de todas as vendas globais dos fabricantes, em um total de 125 milhões de unidades no período.
De acordo com a consultoria, devem ser comercializados cerca de 155 milhões de aparelhos durante 2006, contando tanto os modelos que utilizam tubo de raios catódicos (modelos comuns) quanto os de cristal líquido.
Entre os monitores de LCD, a demanda por produtos de 19 ou mais polegadas ficará na faixa dos 28% a 30%, enquanto o segmento de 17 polegadas deverá abocanhar a maior parte do mercado, cerca de 61%. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Informática <br><br>