Promotoria intervém em greve no Hucam
<b>  </b>
 
O Ministério Público Federal do Espírito Santo recomendou ao Sindicato dos Servidores da Universidade Federal do Espírito Santo (Sintufes) que 30% do atendimento no ambulatório e na emergência no Hospital das Clínicas (Hucam) sejam mantidos.
“Estamos mantendo o atendimento no pronto-socorro e também nos ambulatórios, que não podem ser interrompidos. Isso significa 60% do serviço do hospital, bem acima dos 30% recomendados”, disse a coordenadora do departamento jurídico do Sintufes, Regina Melo Scheiffer.
Segundo ela, o pronto-socorro e a maternidade do hospital estão superlotados. “Estamos atendendo, em média, 65 pessoas todos os dias”, observou. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

