Bancos vão abrir em dois turnos
<b>  </b>
 
Quem precisar dos serviços bancários amanhã, dia de jogo do Brasil na Copa do Mundo, pode ficar despreocupado. As agências vão abrir em dois turnos: 8h30 às 11h30 e das 14h30 às 16 horas.
Nos Correios, a informação é que as agências também vão funcionar em dois turnos. O primeiro será das 9 horas às 11h50 e o segundo vai das 13h50 às 17 horas. 
Já nas repartições públicas estaduais, o expediente começa às 8 horas e termina às 11 horas. Os funcionários não vão retornar para o trabalho depois do jogo. O mesmo acontecerá no Tribunal de Justiça, nos fóruns e cartórios. 
Na Assembléia Legislativa, o expediente começa um pouco mais cedo, às 7 horas, e vai até as 11 horas.
A maioria das prefeituras da Grande Vitória também irá liberar os funcionários mais cedo. Nas repartições públicas de Vitória, Fundão e Guarapari o expediente será das 8 às 11 horas. 
Em Cariacica o dia de trabalho será dividido em dois turnos. Metade do quadro de funcionários das repartições estará em serviço das 8 às 11 horas, enquanto a outra trabalhará das 15 às 18 horas.
A Prefeitura de Viana informou que os funcionários serão liberados amanhã. Os serviços essenciais vão funcionar. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

