Engate para reboque de carro proibido a partir de abril
<b>  </b><br>
 <br>
O Departamento Nacional de Trânsito (Denatran) pode proibir ainda neste semestre o uso de engate fixo traseiro para reboque e o chamado quebra-mato – estrutura metálica colocada na frente de carros de grande porte, como caminhonetes.
O acessório virou moda no País por questões estéticas e para proteção do pára-choque do veículo em pequenas batidas. Mas o Denatran afirma que elas agravam a violência do impacto e acabam machucando os pedestres.
A discussão sobre a proibição do engate já dura três ano e pode terminar no mês de abril. A Câmara Temática de Assuntos Veiculares do órgão já chegou a uma definição, segundo seu presidente e coordenador de Infra-Estrutura do Denatran, Orlando Moreira da Silva.
Ele explicou que na última reunião, na semana passada, a conclusão era de que o engate só será permitido se for desmontável ou retrátil, isto é, que não ultrapasse os limites do pára-choque traseiro.
“Falta apenas definir alguns itens da resolução, como o prazo para os motoristas retirarem os engates que estiverem fora da norma. Esperamos fazer isso na próxima reunião, no final de março, para enviar em seguida a proposta para ser votada”, explicou Orlando.
Não há prazo para a votação no Conselho Nacional de Trânsito (Contran), mas a expectativa é que aconteça também em abril. A proposta prevê ainda que o engate tenha uma placa em sua estrutura com informações sobre o fabricante.

O que eles dizem 

“Eu sou a favor de tirar o engate para reboque porque vai diminuir mesmo o impacto na hora do acidente. Eu não tenho no meu carro e não aprovo a colocação. Nunca tive problema de batida com engate, mas concordo com a proposta. Se puder tirar de vez, é melhor.”
Rômulo Schwartz, 23 anos, vendedor.

“Na verdade, eu não tenho opinião a respeito disso (proibição de engate para reboque) porque nunca tinha reparado nisso. O fato de piorar ou não as batidas e causar acidentes eu não sabia. Nunca tive problema com engates. Realmente, não tenho uma opinião formada.”
Célia Rocha Schneider Martins, 33 anos, coordenadora de administração

“Todos os carros hoje usam isso. Eu tenho um barco e uso reboque para levá-lo para os lugares. Tenho carteira de autorização para isso. Se a pessoa tem o engate para uso próprio, sou contra proibir. Se for só para enfeitar o carro, aí eu não concordo. Aí deve proibir.”
Waldir Protta, 70 anos, aposentado.

“Particulamente, eu aprovo a proibição do engate. Muitos usam apenas para proteger o pára-choque de acidentes ou para encobrir a placa do carro e evitar a multa de radar e por agentes de trânsito. Ser removível é o ideal.
Já o quebra-mato é uma covardia em um atropelamento, é cruel. O objetivo é melhorar o visual do veículo, que fica mais robusto, e levar a vantagem em um acidente. Mas precisamos sempre pensar na possibilidade do atropelamento.
Coronel Jaime Carlos De Ângeli, presidente  do Conselho Estadual de Trânsito (Cetran).

“Nosso grande problema com os engates para reboque é que os motoristas colocam o acessório de forma que atrapalha a identificação da placa do veículo. Isso prejudica o trabalho do policial e do agente de trânsito. A maioria que usa não tem reboque, é só para proteger o carro na hora da batida. Essa proposta vai facilitar o trabalho policial e eu aprovo, com certeza.
Sobre o quebra-mato, o condutor não percebe que ele também é prejudicado. Com ele, o impacto na hora de uma batida é muito maior. A medida é boa porque evita prejuízo a terceiros.”
Coronel Robson Luiz Martins Barbosa, comandante do Batalhão de Trânsito <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>