Motoristas reprovados no teste da faixa de pedestre
<b>  </b><br>
 <br>
Atravessar rua sem ser atropelado é um desafio diário na Grande Vitória. A maioria dos motoristas ignora a existência da faixa de pedestres.
A reportagem de A Tribuna foi testar, na tarde de ontem, se os motoristas respeitariam caso pedestre fosse mais enfático ao atravessar a via, dando sinal com a mão, para pedir passagem.
Em apenas três tentativas a repórter conseguiu chegar ao outro lado da rua sem ser ameaçada pelos veículos. A travessia no cruzamento das ruas Madeira de Freitas e José Teixeira, na Praia do Canto, foi realizada 20 vezes.
Na maior parte do tempo, os pedestres tiveram que aguardar no meio da rua a parada dos veículos. Alguns se arriscaram e correram para não ser atropelados.
Em todos os momentos, a repórter sinalizou com a mão sua intenção de atravessar a rua, mas os motoristas ignoraram. Indignada, a gestora de vendas Sandra Paes disse que não existe cruzamento em que o pedestre pode atravessar com segurança.
“Aqui, não existe um motorista que pare para a gente poder atravessar. Todos são sem educação. Costumo viajar para outras cidades e somente em Vitória é que não respeitam a faixa de pedestre”, destacou.
Ela não foi a única a reclamar da situação. Outras pessoas que atravessaram o cruzamento junto com a repórter também fizeram comentários sobre o abuso. 
Para tentar educar o motorista, o Departamento Estadual de Trânsito (Detran), o Batalhão de Trânsito e as prefeituras da Grande Vitória iniciaram, ontem, a campanha “Parar na faixa é sinal de respeito à vida”.
Segundo a gerente de Educação de Trânsito do Detran, Magda Lamborguini, o objetivo da campanha, que vai ser realizada até o final deste mês, é fazer com que os motoristas respeitem a faixa de pedestre. 
“O pedestre, por sua vez, tem que deixar clara sua intenção de atravessar. Por isso, estamos pedindo que todos sinalizem deixando o braço esticado e a palma da mão aberta”, orientou.
Parar sobre a faixa ou não dar prioridade ao pedestre é uma infração prevista no Código de Trânsito Brasileiro (CTB). O motorista recebe multa de R$ 268,32 e perde sete pontos na carteira.

O que eles dizem

“A maioria dos motoristas respeita sim, apesar da folga de alguns pedestres. Muitas vezes, eles aproveitam que os carros estão parados e atravessam bem devagar. Quando vou atravessar a pé, sempre procuro me apressar.”
Oziel Pereira de Sousa, 42, taxista

“Os motoristas simplesmente não respeitam nada, por pura falta de educação. As pessoas são obrigadas a correr para não serem atropeladas. Eu mesmo, quando estou dirigindo, às vezes acabo passando direto.”
Jonas Gambart, 18, 
motorista profissional

“A minoria dos motoristas respeita, mas a gente nunca pode confiar se vai dar ou não para atravessar. Eu mesmo nunca atravesso com uma criança no chão, porque é complicado. Prefiro garantir a segurança e levo ele no colo.”
Elenita Alves Frasson, 38, babá <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>