PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Night ecológica
Mais apropriado, impossível! Na próxima sexta tem festa no Pedreira Adventure Park, com participação de Dora Vergueiro e show da Banda Naturau, numa mobilização em prol do meio ambiente.
Todas as casas noturnas de Guarapari (Pedreira, Mais, Luazul, Tribo de Gaia, Tonteria, além de hóteis, pousadas e restaurantes) estão juntos no projeto que vai doar o lixo recolhido numa noite para a Oscip Gaya Religare, que promove a limpeza da praia do Parque Estadual Paulo César Vinha, do Ulé a Setiba.

Quem disse?
“Quero me desculpar publicamente por toda a dor que causei a Sienna e nossas  respectivas famílias”. Jude Law, ator, que fez um pedido de desculpas público por ter traído sua noiva  Sienna Miller com a babá de seus filhos Daizey Wright.

Brasil machista
O Clube do Bolinha ainda tem lugar cativo em solo tupiniquim, de acordo com o estudo “Poder das Mulheres: Medindo a Diferença Global Entre Gêneros”.
O relatório que retrata a diferença entre homens e mulheres em 58 nações, coloca o Brasil 51° lugar e traz a Suécia no topo da classificação. Ficamos atrás de países como Bangladesh, China e Indonésia. Uma evidência do longo caminho a percorrer.

Mais e mais
A Lei Básica repete a dose e desfila a nova coleção de verão 2006 no BH Fashion Music – uma das atrações do Oi Fashion Tour –, que acontece a partir de amanhã na capital mineira.
Depois da apresentação no Fashion Rio, é a vez de Belo Horizonte conferir a grife capixaba, que mostra estampas nordestina e detalhes em padronagens de cangaceiros.
E tem mais: a marca fez sucesso na maior feira de moda européia, a Bread and Putter, que rolou nos últimos dias 8, 9 e 10 em Barcelona, Espanha.

Agora agüenta!
Aventureiros capixabas não têm mais para onde correr. Já estão agendados os dias da “Rota do Imigrante”, marcada para o último final de semana de setembro. 
Serão 37 quilômetros de caminhada, belas paisagens e aventura entre os municípios de Viana e Domingos Martins. Para quem quiser conhecer o trajeto, o primeiro aquecimento será no próximo sábado, saindo de Viana até Briricas. A próxima oportunidade será no dia 3 de setembro, fazendo o restante do trajeto até Campinhos.

Destaque - Laiane Lorenzoni

Momentos raros ao lado da família, pouquíssimo tempo no Brasil, viagens mil, cerca de 12 horas de trabalho por dia. Poderíamos estar falando de um bem-sucedido executivo, mas a dona dessa rotina é uma capixaba de apenas 16 anos.
Ninguém mandou nascer linda! Laiane Lorenzoni (Ragazzo MGMT), natural de Marilândia, está no Estado desfrutando de um rápido intervalo entre uma semana de moda e outra mundo afora. 
A loira, que durante os seis primeiros meses do ano espalhou charme nas passarelas e estúdios de centros como Milão, Londres, Tóquio e Hong Kong, onde desfilou para nomes como Armani e Dior, já começa a arrumar novamente as malas rumo a Nova Iorque. 
Ela será uma das estrelas da semana americana de moda.
Laiane começou a carreira com 12 anos, mas só fez a sua primeira viajem internacional quando completou 15. De cara, pegou a capa da revista Planet, muito lida pelo público feminino dos Estados Unidos e que a projetou para o mundo todo. 
De volta ao Brasil, terminou o ano letivo para se dedicar por completo à carreira em 2005. E se era trabalho que ela queria... depois de desfilar em Nova Iorque, semana que vem, ela volta a Milão para, logo em seguida, fazer a sua estréia nas passarelas de Paris!

PO – Um programa perfeito?
– Um dia inteiro na praia com minha família pegando um bom bronzeado.
– Um programa furado?
– Passar aniversário em outro país. Isso já aconteceu duas vezes. É muito triste.
– Objeto de desejo?
– Um apartamento em Londres, cidade que eu mais amo no exterior.
– Um filme que marcou?
– “Como se Fosse a Primeira Vez”.
– Um livro que recomendaria?
– “O Código Da Vinci”.
– Figurino ideal?
– Calça jeans e uma blusa básica para o dia-a-dia, e um vintage Gucci para festas interessantes.
– Pecado gastronômico?
– Me afogaria em milhares e milhares de latas de brigadeiro.
– Cantinho preferido do ES?
– Marilândia, onde nasci.
– O que te faz perder o humor?
– Estar com uma pessoa chata e mal-humorada ao meu lado.
– O que te faz abrir um sorriso?
– Saber que estou de volta ao Brasil, mesmo que por pouco tempo.

Você sabia?
“Se você vai fazer um casamento com protocolo mais tradicional, com imponente vestido e véu farto, e quer dançar e aproveitar bastante a festa, sentindo-se confortável, há uma boa solução: opte pela cauda removível, presa por um cinto.”(Do livro “Casamento e Etiqueta”, de Celia Ribeiro).

In
O Festival Internacional de Inverno de Domingos Martins

Out
A guerra entre policiais e estudantes nas ruas da Capital 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

