A Tribuna com Você vai visitar a Glória esta semana
<b>  </b>
 
Reivindicações, sugestões e críticas. É o que os moradores do bairro Glória, em Vila Velha, poderão fazer a partir de hoje com a visita do projeto A Tribuna com Você ao local. Durante toda a semana, os pontos negativos e positivos do bairro ganharão destaque nas páginas do jornal.
A população pode participar depositando as reclamações na urna que está instalada na banca Praça da Glória, localizada na rua Santa Terezinha, em frente à fábrica de chocolates Garoto. O horário de funcionamento do estabelecimento é de 7 às 15 horas.
O presidente do Movimento Comunitário da Glória, Ricardo Pires, acredita que a presença da equipe de reportagem no local será importante. “É um canal que ajuda os moradores a exercerem o direito da reivindicação”.
Ele afirma que um pedido antigo da comunidade é a reforma das praças. “Temos três praças e todas estão abandonadas, precisando de uma reforma”.
A Glória possui cerca de 20 mil habitantes. Entre os bairros localizados ao seu redor estão Aribiri, Jaburuna, Cristóvão Colombo, Ilha dos Aires e centro de Vila Velha.
O morador Gilberto Alexandre da Silva vive no bairro há 42 anos e coordena o grupo da terceira idade da região. O trabalho teve início em janeiro de 2002. 
“Chegamos a atender mais de 50 senhoras a partir dos 55 anos. Com o programa elas participam de passeios, fazem atividades físicas duas vezes por semana e ainda assistem palestras com ginecologistas e dentistas. Além disso, o grupo tem a oportunidade de conhecer o que diz o Estatuto do Idoso”.
Hoje, no primeiro dia de visita, o assunto será a economia local, com destaque para o Pólo de Confecções da Glória, um dos maiores do País. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

