Fogo destrói depósito na Serra
<b>  </b>
 
Um depósito de madeira pegou fogo na tarde de ontem e ficou destruído. O incêndio, que durou cerca de três horas, queimou 75% da madeira armazenada no local, no bairro Cidade Continental, na Serra.
Segundo informações do Centro Integrado Operacional de Defesa Social (Ciodes), o fogo se alastrou rapidamente e as chamas chegaram a atingir 10 metros de altura. 
Três viaturas do Corpo de Bombeiros, além de um carro-pipa, foram até o local para controlar o fogo. Não houve feridos. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

