Paciente agride enfermeiras por falta de remédio
<b>  </b>
 
Revoltado porque não encontrou o tranqüilizante Diazepan, do qual faz uso contínuo, o paciente Alberto Costa Remígio tentou agredir funcionários da Unidade de Saúde de Bela Aurora, em Cariacica, e precisou ser controlado pela polícia, que o levou ao Hospital São Lucas, onde foi medicado.
A coordenadora do posto, Dalma da Silva Altoé, contou que Alberto é um paciente com problemas mentais. Ela não soube detalhar seu problema de saúde porque Alberto vai a Bela Aurora apenas buscar o medicamento que, segundo Dalma, está em falta há três meses.
“Ele tentou agredir as enfermeiras, quebrou a fechadura do local onde elas se trancaram porque achou que estavam guardando a medicação para elas”, disse.
Segundo a assessoria da Secretaria de Estado da Saúde, o Diazepan é um remédio de atenção primária e, portanto, a responsabilidade de distribuição é das prefeituras. Mas o subsecretário de Saúde de Cariacica, Paulo César Reblim, garantiu que o remédio sempre foi comprado pelo Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

