Capixaba na Esquadrilha da Fumaça
<b>  </b>
 
O Aeroclube do Espírito Santo, na Barra do Jucu, Vila Velha, vai ser palco, no próximo domingo, das comemorações pelo primeiro centenário do vôo de Santos Dumont no 14 Bis. Entre as atrações está o espetáculo da Esquadrilha da Fumaça, com a participação do piloto capixaba Aloísio Sequin Santos, que pilota o avião “Fumaça 6”, na ala direita externa da esquadrilha. A entrada é franca.
Natural de Cachoeiro de Itapemirim, Aloísio ingressou na Força Aérea em 1987 e hoje trabalha na Força Aérea em Brasília.
O grupo realiza acrobacias no ar deixando rastros de fumaça. Entre as muitas manobras radicais se destacam a formação em delta com seis aeronaves realizando um meio looping, retornando em vôo invertido, manobra exclusiva da Esquadrilha da Fumaça. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

