Destaque para Serra Dourada III
<b>  </b>
 
Depois de conhecer os problemas e os destaques de Morada de Bethânia, em Viana, a equipe de A Tribuna Com Você chega hoje a Serra Dourada III, na Serra. 
O bairro apresenta cerca de 5,5 mil habitantes, segundo dados oficiais da Prefeitura Municipal da Serra. No entanto, segundo o presidente da Associação de Moradores, Wildinar Amaral Rabelo, o local teria por volta de 10 mil habitantes. 
Os bairros mais próximos são Serra Dourada I e II e Novo Porto Canoa. Sete anos após a primeira visita, realizada em janeiro de 1999, o projeto vai mostrar o que mudou e ressaltar as novas demandas locais.
Na edição de A Tribuna Com Você de amanhã, o leitor vai conferir como é o comércio local. O perfil econômico atual e os destaques do setor vão ser notícia.
A nova série de reportagens vai mostrar, ainda, as opções de lazer e os talentos de Serra Dourada III. No decorrer da semana, A Tribuna Com Você vai abordar também os problemas e as necessidades de melhorias.
Além de falar pessoalmente com a reportagem, os moradores podem sugerir matérias por escrito. Basta depositar os bilhetes na urna que está na Padaria Real, localizada na rua Albatroz, 29. O estabelecimento funciona das 6 às 21 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

