Menina não consegue encontrar o papagaio Zé
<b>  </b><br>
 <br>
A festa que Thays Guimarães Badaró, 12 anos, preparou para receber de volta seu papagaio de estimação na tarde de ontem não aconteceu. Ela ganhou na Justiça a tutela antecipada de Zé, que foi apreendido no último dia 17 de fevereiro pela Polícia Ambiental, mas seus pais não conseguiram reconhecer a ave no Centro de Reintegração de Animais Silvestres (Cereias), em Aracruz.
Marlene Guimarães Badaró, 38, e Rogério Badaró de Souza, 39, foram ao Cereias após a decisão judicial, que obrigava o Instituto Brasileiro de Meio Ambiente (Ibama) a devolver o animal. Eles chegaram a entrar no viveiro onde o Ibama afirma que o papagaio está, mas não identificaram Zé que, segundo o órgão, já estaria reintegrado ao meio.
Quando os pais de Thays chegaram da viagem, encontraram a casa, que fica no Ibes, em Vila Velha, enfeitada para receber o papagaio. No terraço, a menina colocou bolas verde e amarelas, lembrando a coloração das penas da ave. No portão, um cartaz com letras coloridas dizia: “Seja bem-vindo Zé”.
Pai e filha não conseguiram conter a emoção e as lágrimas quando se viram. “Eu tentei, mas não deu”, disse o pai à filha, com os olhos vermelhos e ainda chorando.
“Os filhos confiam muito nos pais e eu tinha prometido que iria trazer o papagaio. Não acho certo o que aconteceu. O Ibama tem que dar um jeito”, disse Rogério, frustrado.
O juiz do 2° Juizado Especial Federal Cível de Vitória, Roberto Gil Leal Faria, concedeu a antecipação de tutela a Thays no último dia 16 porque, segundo a mãe da menina, ela não comia, não dormia e não estava indo bem na escola. A família criava Zé desde quando Thays tinha 3 anos.

‘‘Ele não iria me esquecer’’
“Eu acho que não é verdade o que o Ibama está dizendo. Tenho certeza que o Zé não se readaptou. Ele não iria me esquecer. Não pode ser verdade, porque ele era muito mimado.
O Zé deve estar lá, em algum lugar. Mas sumiram com ele. Não vou desistir, vou continuar a procurar, pois estou com saudades. Onde eu fosse, o Zé ia atrás, sempre comigo.
Fui visitá-lo uma vez, antes dele ser mandado para Aracruz, e ele me reconheceu. Acho que se eu fosse até lá o encontraria, mas se meu pai não achou, não sei o que mais poderia fazer.”
Thays Guimarães Badaró, 12, estudante.

Ibama alega readaptação da ave
O Instituto Brasileiro do Meio Ambiente (Ibama) informou que cumpriu a decisão da Justiça de devolver o papagaio Zé à família que o criou, pois levou os pais de Thays Guimarães Badaró, 12 anos, até o local onde a ave se encontrava – o Centro de Reintegração de Animais Silvestres (Cereias), em Aracruz. No entanto, Marlene Guimarães Badaró e Rogério Badaró de Souza não reconheceram o animal.
Segundo o analista ambiental e biólogo do Ibama, Jacques Passamani, no viveiro onde Zé está há 300 outros animais, todos da mesma espécie e, por isso, a família não o teria identificado. 
“O animal, por sua vez, não demonstrou reconhecer a família porque já está se readaptando ao meio ambiente e, aos poucos, está adquirindo outros hábitos”, explicou.
Passamani informou que, em média, com um mês no Cereias um papagaio consegue se readaptar ao meio ambiente e começa a adquirir os costumes dos outros animais da mesma espécie. Na opinião dele, provavelmente Zé já tenha até mesmo encontrado uma parceira para se reproduzir.
Ele acredita que o resultado da busca da família é prova de que o Cereias é um projeto que cumpre a sua função, de dar condições para reintegrar os animais silvestres ao meio ambiente. Se a família não conseguir encontrar o papagaio no viveiro nos próximos dias, ele provavelmente será solto na floresta depois de alguns meses.
Para não ter que pagar a multa diária de R$ 1 mil estabelecida pela Justiça, o Ibama pretende recorrer, explicando que autorizou a busca do papagaio pela família dentro do viveiro em que ele está, mas não tem como encontrá-lo por conta própria, porque não trata os animais como indivíduos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>