Sufoco em retiro de oração
<b>  </b>
 
Um evangélico da Assembléia de Deus foi resgatado de helicóptero na manhã de ontem após ter sido picado por uma cobra no Morro do Moxuara, em Cariacica, e ter ficado cerca de 12 horas sem atendimento. O comerciante João Luiz Rocha, 46, foi picado no pé esquerdo por volta das 19h40 de quarta-feira, quando subia o morro com mais cinco pessoas para orar.
“Chamamos o Corpo de Bombeiros pelo celular por volta das 23 horas, e eles chegaram às 2 horas. Senti medo, mas confiei nos bombeiros”, relatou Rocha.
Ele foi levado para o Hospital Dório Silva, onde lhe aplicaram soro  antiofídico. Rocha está em observação e poderá receber alta na próxima semana. A espécie da cobra ainda é desconhecida. 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

