Atriz de “JK” morre ao cair do 10º andar
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Morreu ontem ao cair do 10º andar de um prédio em São Paulo a atriz Ariclê Perez, de 62 anos. Ela havia acabado de interpretar a mãe do presidente Juscelino Kubitschek, dona Júlia, na minissérie “JK”, da Globo. O último capítulo foi ao ar na sexta-feira.
De acordo com o boletim de ocorrência, registrado no 4º Distrito Policial, região da Consolação, a atriz morreu ao cair da janela do escritório de seu apartamento em Higienópolis, centro da capital.
Um sobrinho de Ariclê, cujo nome não foi divulgado, deixou a delegacia às 20h30 sem falar com a imprensa. Segundo as informações passadas por ele ao delegado de plantão, Dodney Charles Muller Martins, a atriz estava sozinha em casa. 
O acidente teria ocorrido pouco antes das 19 horas. O sobrinho confirmou que não havia sinais de arrombamento no apartamento e que também não teria percebido a falta de objetos. Será aberto inquérito para investigar a morte.
A delegada Elizabeth Sato esteve no local. Segundo ela, a atriz não deixou nenhum bilhete que pudesse explicar as causas de um provável suicídio, não ligou para nenhum parente e deixou a casa arrumada, apenas com a mesa do café da manhã como estava.
A queda chocou moradores e funcionários do prédio e da vizinhança. O zelador César Moura, 32, que trabalha no prédio ao lado, foi o primeiro a perceber a queda. “Eu ouvi um estouro parecido com um rojão ou uma bomba. Procurei a origem do barulho e encontrei o corpo caído na frente de uma das garagens”, contou. 
Moura trabalha lá há 11 anos e disse que era um fã de Ariclê. “Eu a  via sempre passando pela rua. Era sempre muito gentil”, contou. 
Natural de Campinas, Ariclê Perez Rangel iniciou a carreira em 1976, na novela “Canção para Isabel”, na extinta TV Tupi. Sua primeira participação na Globo foi em “Meu Bem, Meu Mal”, em 1990. Na emissora fez ainda as novelas “Felicidade”,  “Salsa & Merengue” e “Anjo Mal”. 
Participou também de “Memorial de Maria Moura”, “Os Maias”, “A Casa das Sete Mulheres” e “Um Só Coração”, além de “JK”. 
O ator José Wilker lamenta a morte da colega, que conhecia há 35 anos. Há pouco tempo, ele lhe dera um livro de crônicas, “Como Deixar um Relógio Emocionado”, que ela disse ter adorado e escolhido uma personagem para um dia levar ao palco.  

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

