Ufes dá início à análise de vinho importado em agosto
<b>  </b>
 
Os vinhos importados que chegam pelos portos capixabas passarão, a partir do próximo mês, por análise de qualidade no laboratório construído no Instituto de Tecnologia da Ufes (Itufes).
Cerca de 60% do vinho importado para o País chega pelo Estado. A análise de toda essa bebida, exigida por lei, é feita atualmente pelo laboratório do Ministério da Agricultura, que não suporta mais a demanda.
O diretor-superintendente do Itufes, Angelo Gil Rangel, explicou que a aprovação do produto é pré-requesito para a comercialização da bebida.
“O laboratório na Ufes terá capacidade para analisar diariamente 30 amostras de vinho, o suficiente para suprir essa demanda existente no Estado”, afirmou o técnico responsável pelas análises, Onório Heiderich.
Os recursos para a implantação do laboratório são do Sindicato das Empresas de Comércio de Importação e Exportação do Espírito Santo (Sindiex) e da própria universidade, através da Fundação Ceciliano Abel de Almeida.
São mais de 15 itens a serem verificados pelos técnicos, que analisarão, por exemplo, teor alcoólico, açúcar, acidez e densidade da bebida. 
Segundo Rangel, o Itufes já encaminhou projeto a uma empresa vinculada ao Ministério da Ciência e Tecnologia para conseguir recursos e analisar a cachaça exportada pelo Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

