Soluções para os problemas de Vitória
<b>  </b>
 
Novas formas de participação popular, controle de gastos e políticas realizadas em conjunto para solucionar os principais problemas da cidade.
Esses são alguns assuntos que estarão em debate na Segunda Conferência das Cidades, que começou ontem e termina amanhã, no Centro de Convenções de Vitória.
O evento conta com quatro temas em que os participantes podem propor mudanças e sugerir novas formas de políticas para gerenciar a cidade de Vitória.
Um dos temas é “Participação e Controle Social”, onde serão discutidas novas metodologias de participação popular.
O deputado federal Raul Ponte, ex-prefeito de Porto Alegre, no Rio Grande do Sul, virá a Vitória para fazer uma palestra sobre o assunto. Ele foi um dos idealizadores do Orçamento Participativo, onde as comunidades discutem e definem as obras prioritárias para cada bairro. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

