Fogo atinge área do aeroporto
<b>  </b>
 
Um incêndio na área que pertence ao Aeroporto de Vitória, no início da tarde de ontem, aumentou as estatísticas do Corpo de Bombeiros, que registrou, desde o início do ano até ontem, 273 incêndios em vegetação na Grande Vitória.
Para apagar as chamas, que começaram por volta das 13 horas, na  área localizada entre as avenidas Adalberto Simão Nader e Fernando Ferrari, em Vitória, foram utilizados três equipes da Infraero e duas do Corpo de Bombeiros, além de um carro pipa da Prefeitura de Vitória. Por volta das 15 horas, o fogo havia sido controlado. Ninguém ficou ferido.
Segundo informações da assessoria de imprensa do aeroporto, os vôos não foram alterados em função do incêndio.
O segundo-tenente Lucas Sossai disse que somente este ano foram registrados 273 chamados, em decorrência da estiagem. “No mesmo período de 2005, atendemos 59 ocorrências”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

