Suspensa a 2ª dose da vacina BCG
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A partir de 1º de junho, a segunda dose da vacina BCG (contra  tuberculose), aplicada em crianças de 6 a 10 anos será suspensa no  País. A primeira, dada no recém-nascido ainda, não será alterada.
A decisão, divulgada ontem pelo Ministério da Saúde, é com base em estudo que comprova a baixa eficácia da segunda dose. O trabalho, publicado em 2005 na Lancet, é da London School of Hygiene and Tropical Medicine, com a participação da Universidade Federal da Bahia. 
\"Para as formas mais graves da tuberculose, uma dose já é eficaz\", explica Expedito Luna, diretor do Departamento  de Vigilância Epidemiológica do ministério.
As formas mais graves da doença são aquelas que se espalham pelo  sangue e podem atingir o sistema nervoso. \"Contra a pulmonar, nenhuma das doses é ideal\", diz Reinaldo Menezes, presidente da Academia Brasileira de Pediatria. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

