Desapropriação em avenida é finalizada
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vitória divulgou ontem, em A Tribuna, os últimos terrenos que serão desapropriados para o início das obras de ampliação da avenida Fernando Ferrari, em Vitória. São 11 locais.
Segundo o secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kléber Frizzera, a maioria dos proprietários já foi chamada à prefeitura e deve receber a indenização até novembro.
Mesmo com a indenização, os proprietários não estão satisfeitos. “Ainda não sabemos qual vai ser o tamanho do prejuízo”, disse Ortêmio Locatelli, dono de um dos imóveis atingidos.
Odenir César Morello é outro. “Só não entendo porque não desapropriaram mais do lado da Ufes”, questionou.
A licitação da obra está prevista para meados do mês que vem. Mas a ampliação só deve começar em novembro.
“A intenção é começar pelo lado da avenida onde fica a Ufes. Depois das pistas prontas, desviaremos o tráfego para lá e começaremos a trabalhar do outro lado”, informou a assessora técnica da Aderes e da Secretaria de Projetos Especiais, Maria José Senna Martins de Almeida. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

