DVD mostra banho do “rebelde”Afonso
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Não são só as brasileiras que se apegaram à trama “Rebelde”, exibida pelo SBT/TV Tribuna. E isso fica provado no novo DVD do RBD, que mostra fãs histéricas na Colômbia, Costa Rica, Venezuela e EUA.
Mas o álbum vai além e mostra a intimidade dos garotos em turnê, com cenas do gatíssimo Afonso tomando banho, um flagra de uma suposta camisinha no quarto de Christopher e o cardápio do jantar de Dulce María.
“Que Hay Detrás del RBD?” começa meio morno para quem acompanha a trama. As primeiras cenas são da escola Elite Way School, onde se passa a história.
Um narrador conta como era a vida dos seis integrantes da banda, na ficção, antes de eles se conhecerem. Depois, Carla, a repórter do DVD, faz um passeio pelo estádio de Medelín (Colômbia), onde, no dia seguinte, aconteceria um show da banda.
Por meio dela é possível conhecer a produção, os outros músicos que tocam com o grupo e ainda aprender um pouco sobre como um show é feito.
O filme mostra, ainda, a gravação de um clipe, a bagunça do grupo antes do show e a viagem de avião entre uma cidade e outra. O melhor de tudo, porém, é ter a chance de “entrar” nos quartos dos rebeldes. 
O álbum fica devendo em alguns pontos. Não há menu para que a pessoa escolha o que ver e falta a opção de língua ou legenda. Algumas frases não são legendadas, o que torna as cenas bem confusas. A narrativa também não é linear. Mas vale, porque traz o que a novela não mostra. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

