Quatro dias para retirar óleo de rio
<b>  </b>
 
Os trabalhos de contenção e retirada de óleo do Rio Fundão vão continuar amanhã. De acordo com o Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema), os serviços começaram no sábado e irão durar mais dois dias. 
O Iema garante que o óleo não irá atingir a região de Praia Grande, em Fundão, devido aos trabalhos de contingência. Cerca de 3,4 toneladas de óleo foram derramados no rio na última sexta-feira, após um acidente envolvendo um caminhão da Nova União Transportadora. 
Quatro quilômetros do percurso do rio foram atingidos e mais 12 estão sendo monitorados por precaução.
Para gerenciar as operações de limpeza e avaliação da área atingida, foi criado ontem um comando operacional formado por integrantes da Defesa Civil, da prefeitura e técnicos da BR Distribuidora e Transportadora. 
As equipes da Petrobras continuarão no local até que a situação esteja normalizada, trabalhando em conjunto com o Corpo de Bombeiros, Defesa Civil, Polícia Rodoviária Federal e órgãos ambientais.

PRAIA
Segundo o gerente de fiscalização do Iema, Eliezer Cunha, os trabalhos no local podem durar mais dois dias e a limpeza de vegetação e rochas às margens do leito mais algumas semanas.
A hipótese de que o desastre alcance a região de Praia Grande está descartada.  “Devido aos trabalhos de contingência, podemos afirmar que o óleo não chegará à praia. Além disso, o leito do rio possui curvas e isso facilitou a retenção”, contou.
A Nova União Transportador poderá receber multa pelos danos causados ao meio ambiente e responder processo por crime ambiental, segundo Cunha. 
A prefeita de Fundão, Maria Dulce Rudio Soares, informou que não sabe ainda quais medidas irá adotar com relação aos danos causados ao município. “Ainda não temos um valor exato do prejuízo”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

