Protesto contra destruição de praça em Vitória
<b>  </b>
 
Moradores da Mata da Praia, Vitória, estão revoltados com a destruição de uma praça na rua Petrolino de Moraes. O local era ponto de encontro desde a década de 80.
Segundo eles, a prefeitura permitiu que uma construtora destruísse a área de lazer para construir um condomínio de 56 casas. “Esta obra descaracteriza o bairro”, disse um dos moradores.
O secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera, explicou que a praça foi destruída para que fosse aberta uma rua de acesso ao imóvel. “É um direito de qualquer cidadão ir e vir”, justificou. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

