Anestesistas retornam ao trabalho
<b>  </b>
 
Depois de 22 dias parados, os anestesistas dos sete hospitais filantrópicos descredenciados no dia 30 de novembro voltaram ao trabalho. Segundo o presidente da Sociedade dos Anestesiologistas, Cassiano Bernardes, eles reassumiram seus cargos às 7 horas de ontem, depois de um acordo com as instituições de saúde.
O próximo passo deve ser reagendar os dois mil procedimentos que deixaram de ser realizados no período. Segundo a assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), ainda não foi definido como isso será feito, o que será acertado na próxima semana. 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

