Mick Jagger fica no Brasil após show
<b>  </b><br>
 <br>
RIO – O vocalista dos Rolling Stones, Mick Jagger, 62, surprendeu a todos e não embarcou a Buenos Aires ontem, com seus companheiros Ron Wood, Keith Richards e Charlie Watts, além do baixista Darryl Jones e equipe técnica. Ele permaneceu no hotel Copacaba Palace, no Rio de Janeiro.
Os músicos deixaram o hotel carioca por volta das 16h30 pelas portas dos fundos, e seguiram em um ônibus, escoltado por policiais fedrais, ao aeroporto internacional Tom Jobim. Os Rolling Stones se apresentam na próxima terça e quinta-feira, no estádio do River Plate.
Antes de deixarem o hotel, Ron Wood e Keith Richards apareceram várias vezes na sacada, para alegria dos fãs. O mais empolgado era Wood, animado com uma bateria que tocava samba na rua.
Jagger apenas apareceu discretamente na sacada, para um aceno.
Acredita-se que Mick Jagger ficou por mais tempo no Brasil por conta do filho, Lucas Jagger, fruto do romance que ele teve com a apresentadora Luciana Gimenez. A modelo e o filho também continuam no hotel.
Hoje e amanhã será a vez dos irlandeses do U2 levarem a platéia ao delírio no Morumbi, em São Paulo. 

Espetáculo para 1,2 milhão
RIO – “Tem gente de São Paulo aqui? E da Bahia? De Porto Alegre? Rio?”, brincou Mick Jagger a certa altura. Claro que todo o mundo gritou. Havia cerca de 1,2 milhão de pessoas – Segundo o Corpo de Bombeiros – assistindo ao maior show da história dos Rolling Stones ontem à noite, na praia de Copacabana. 
Era uma multidão que foi a pé, de carro, motocicleta ou nos mais de 2.500 ônibus de viagem que utilizaram o Aterro do Flamengo como estacionamento. Com o gigantesco público como testemunha, os Stones conduziram o histórico show com muitos hits, simpatia e energia. 
O enorme palco decorado com motivos tropicais foi tomado pelos Stones às 21h46. No telão, a imagem de uma grande explosão, referência ao título da turnê, “A Bigger Bang”, sonorizada por batidas eletrônicas. 
De repente, surgem Ronnie Wood, Keith Richards, Charlie Watts e Mick Jagger, introduzindo o riff de “Jumpin’ Jack Flash”. 
Com mais de quatro décadas nesse negócio, os Stones sabem se comportar num palco: Jagger ia para lá e para cá, Ron Wood levantava os braços, Richards se ajoelhava em frente às câmeras...
“(I Can’t Get No) Satisfaction” encerrou o show. Ali, às 23h45, Jagger já vestia uma camiseta branca, com a bandeira do Brasil.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>