Hoje tem festa de São Benedito 
<b>  </b>
 
Uma mistura de emoção, alegria e devoção marca, todo fim de ano, os tradicionais festejos em homenagem a São Benedito. Na capital, a festa completa 60 anos. A expectativa é de que mais de 7 mil pessoas acompanhem o cortejo que inicia às 15h30 com a Puxada do Mastro, atrás do Quartel da Polícia Militar. 
Os devotos do santo vão passar pela avenidas Nossa Senhora da Penha e Leitão da Silva, Rua das Palmeiras até chegar em frente ao Quartel, seguindo pela avenida Maruípe em direção a São Cristóvão. 
A procissão termina com a Fincada do Mastro no alto do bairro Santa Marta, com previsão de chegada às 20 horas em frente à Igreja Católica, na praça Dalmácia Rosa.
Na Barra do Jucu, a concentração terá início às 14 horas, na casa de dona Dorinha, que fica na rua João Cardoso, próximo ao Campo do Barrense. O cortejo tem saída marcada para as 16 horas, passando pelas ruas da Barra e com parada na Casa da Cultura. 
Às 17 horas, os Guardiões do Mastro fazem a travessia do rio Jucu, na Boca da Barra. A Fincada do Mastro da Banda de Congo Mestre Alcides está prevista para as 18 horas, na Praia do Peitoril (Barrão). O final da festa acontece uma hora depois, com a Fincada do Mastro do Tambor Jacaranema na Igreja de São Pedro.
Já na Serra, a festa tem três dias de duração. Hoje, a puxada do navio começa às 20 horas, com saída do bairro Caçaroca e participação de 10 bandas de congo. A festa continua amanhã, com a Missa do Serrano no Centro de Treinamento São Benedito, às 10 horas. 
Às 18 horas, acontece a Puxada do Mastro, com saída do bairro Caçaroca. A procissão segue até a Igreja-Matriz, onde será realizada a Fincada do Mastro. Os festejos só terminam na terça.

Programação 

VITÓRIA
Hoje
• 15h30 – Puxada do Mastro da Banda de Congo Amores da Lua, com saída nos fundos do Quartel Militar
• 20h – Fincada do Mastro, em frente à Igreja Católica, na Praça Dalmácia Rosa, no bairro Santa Marta
Quinta-feira
• 15h30 – Puxada do Mastro em Goiabeiras Velha, saindo da Casa de Congo da Banda Panela de Barro
• 19h – Chegada na Igreja Cristo Redentor em Bairro República, para a bênção do mastro pelo padre e Fincada do Mastro
• 21h – Chegada do cortejo no Espaço de Cultura e Lazer, em Goiabeiras Velha, com a participação da Banda Congo Reggae

BARRA DO JUCU
Hoje
• 14h – Concentração na Casa de dona Dorinha (Rua João Cardoso, 193)
• 15h30 – Celebração e Bênção dos Tambores
• 16h – Saída do cortejo pelas rua da Barra
• 16h30 – Parada na Casa da Cultura
• 17h – Travessia dos Guardiões do Mastro pelo rio Jucu na Boca da Barra
• 18h – Fincada do Mastro da Banda de Congo Mestre Alcides na Praia do Peitoril (Barrão)
• 19h – Fincada do Mastro do Tambor Jacaranema na Igreja de São Pedro

SERRA
Hoje 
• 18h – Missa e procissão de Natal e São Benedito
• 20h – Puxada do Navio com participação de 10 bandas de congo. Saída do bairro Caçaroca

Amanhã
• 10h – Missa do Serrano no Centro de Treinamento São Benedito
• 11h – Sessão Solene na Câmara principal com entrega de Títulos de Cidadão Serrano, Cidadão Ilustre e Cidadão Ausente; Solenidade de transferência da capital do Estado para o município da Serra
• 12h – Exposição da imagem de São Benedito em frente à Igreja Matriz, com a participação da Banda de Congo Folclore de São Benedito
• 18h – Puxada do Mastro, com participação de 14 bandas de congo. Saída do bairro Caçaroca
• 20h – Fincada do Mastro em frente à Igreja-Matriz
• 21h – Show pirotécnico
Terça-feira
• 19h – 40º Encontro de Bandas de Congo da Serra 

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

