Investindo em tecnologia
<b>  </b>
 
Agilidade ao acessar à internet. Essa é a nova realidade que os funcionários da prefeitura de Alfredo Chaves vivem. Com o sistema anterior, discado, os serviços que necessitavam da utilização do acesso a e-mails era muito lento, atrasando os trabalhos.
Agora, com a unificação de todo o acesso das suas secretarias, através da interligação das redes locais, os serviços tornaram-se mais ágeis, facilitando a rotina de muitos servidores.
Segundo Marcus de Assis Dutra Peixoto, coordenador de Informática da prefeitura, com um provedor próprio, a prefeitura tem acesso centralizado e  compartilhado, o que gera um custo bem menor em relação a diversos acessos discados, como acontecia anteriormente.
O servidor ainda controla os acessos indesejáveis, restringido acesso a alguns sites e bloqueando os spams.    
“Precisamos acompanhar a tecnologia e melhorar a qualidade dos nossos serviços à população”, ressalta o prefeito de Alfredo Chaves, Fernando Videira Lafayette Lafayette, que pretende também desenvolver um portal para o município no intuito de divulgar o potencial turístico. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Informática 

