TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Grupo RBD regrava músicas brasileiras
O que Polegar e Capital Inicial têm em comum? Ambos tiveram sucessos que agora são cantados em espanhol pelo grupo RBD, formado na novela “Rebelde”, exibida pelo SBT, em seu novo CD. 
Como se não bastassem os dois discos – em português e em espanhol – lançados há menos de seis meses, agora chegam às lojas CD e DVD “Tour Generación en Vivo”, gravados nos EUA. 
Em breve, serão lançados o disco “Nuestro Amor” e um DVD com bastidores de shows. O novo álbum traz todos os hits já conhecidos pelos fãs (apenas duas das 11 canções do disco anterior em espanhol não estão neste trabalho), além de quatro músicas que ainda não faziam parte do repertório do grupo. 
Mas o melhor para o público brasileiro é reconhecer os hits daqui: “Amame Hasta con los Dientes”, versão de “Dá pra Mim”, sucesso do Polegar no início dos anos 90, e “De Música Ligera”, conhecida por aqui como “À Sua Maneira”, com o Capital Inicial. 
Já o DVD não tem os dois pot-pourris que o CD traz, deixando 14 faixas de fora, mas inclui “Santa no Soy” e “Cuando el Amor se Acaba”, as duas músicas do álbum anterior em espanhol que não entraram no novo disco.
O show é divertido e envolvente, começando e terminando com a animada “Rebelde”, e os fãs ainda podem ver uma galeria de fotos dos integrantes.  

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

