Aprovada lei para preservar Mata Atlântica
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Depois de 14 anos de boicote, dois arquivamentos e várias mudanças, a Câmara dos Deputados aprovou ontem o projeto de lei destinado a proteger a Mata Atlântica, apresentado em 1992 pelo então deputado federal Fábio Feldman (PSDB-SP).
Calcula-se que hoje restam apenas 7,3% dos 1,3 milhão de quilômetros originais da mata. O projeto segue agora para sanção presidencial.
O texto regulamenta os critérios de uso e proteção da Mata Atlântica, estabelece incentivos econômicos à produção sustentável e estimula doações da iniciativa privada para projetos de conservação. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

