Prioridade do MEC é alfabetizar 2 milhões de pessoas em 2003 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Ministério da Educação estabeleceu como prioridade para o ano de 2003 a alfabetização de 2 milhões de pessoas que não tiveram acesso ao ensino básico (fundamental e médio), mas não fez previsão de onde virá o dinheiro para a ação. Segundo cálculos da pasta, a implantação de métodos de alfabetização, que teriam duração de três a seis meses, custaria R$ 900 milhões. No plano de metas 2003, entregue à Presidência a pedido de Luiz Inácio Lula da Silva, os recursos são classificados como “a serem definidos”. O ministro Cristovam Buarque estima haver 20 milhões de analfabetos no País. Outra meta de Buarque é atender 10 milhões de jovens e adultos trabalhadores, com alfabetização e elevação da escolaridade. A inclusão do ensino médio no Fundo de Desenvolvimento da Educação Fundamental e do Magistério(Fundef), uma das principais bandeiras da campanha de Lula, não consta entre as metas do ministério para 2003. Os programas que ainda não possuem recursos especificados estão em estudo na pasta, que busca outras fontes de financiamento. A ampliação do Fundef para Fundeb não teria sido descartada pelo governo, segundo a assessoria. De acordo com o Ministério da Educação, por lidar com um orçamento do governo anterior, a atual administração preferiu estudar o aumento do valor do Fundef para este ano e deixar a criação do Fundeb para mais tarde. Outra meta do MEC, é a criação de 50 mil novas vagas em Instituições Federais de Ensino Superior neste ano. O custo, de R$ 163,6 milhões, seria utilizado para a realização de concursos de reposição de pessoal. Cabe ao Ministério do Planejamento autorizar o gasto. _ Alfabetizar 2 milhões de jovens e adultos maiores de 15 anos, que não sejam participantes de programas de ensino formal, com metodologia de ensino com duração de 3 a 6 meses. _Formar 252.500 profissionais do ensino médio (diretores, professores e técnicos do governo). _Alfabetizar, elevar a escolaridade e a formação profissional de 10 milhões de trabalhadores jovens e adultos e implantar/ modernizar 88 centros públicos de educação profissional. _Revisar valor mínimo do Fundef para beneficiar 36 milhões de alunos e complementar o fundo nos Estados deficitários. _Distribuição de uniformes escolares via Estados e municípios. _Promoção de padrões mínimos de funcionamento das escolas; veículos para transporte escolar e assistência médica e odontológica a 32,9 milhões de alunos matriculados e assistidos. _Capacitar 500 mil professores sobre a proposta pedagógica de qualidade. _Corrigir o fluxo escolar do ensino fundamental para 11 mil alunos com mais de dois anos de defasagem. _Avaliar os livros didáticos de 2005 e distribuir 11 milhões de livros do Programa Nacional do Livro Didático.    

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

