Gays podem dedurar preconceito
<b>  </b>
 
Gays, lésbicas, bissexuais e transexuais terão um apoio no combate ao preconceito. Será criado em Vitória um centro de referência especializado no atendimento e no acompanhamento das vítimas de violência e discriminação doméstica, de gênero, racial e orientação sexual.
O Centro de Atendimento às Vítimas de Violência e Discriminação é o primeiro do País que vai reunir este atendimento integrado, segundo a secretária municipal de Cidadania e Direitos Humanos, Nildete Virgínia Turra Ferreira.
“Estamos unificando o atendimento por ser uma situação interdependente. A violência racial e de gênero pode acontecer com uma mesma pessoa”, observou.
Ela destacou que serviço é público e oferecerá orientação psicológica, social e jurídica às vítimas, além de reuniões em grupo, mediação de conflitos, encaminhamento para oficinas de trabalho e geração de renda.
O espaço será inaugurado na próxima sexta-feira, às 8h30, seguido de um seminário que vai abordar a violência e os direitos humanos.
Mas quem quiser fazer denúncia já pode ir à Secretaria Municipal de Cidadania e Direitos Humanos, no espaço do Centro Integrado de Cidadania, na avenida Marins Alvarino, 60, Itararé. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

