Mamãe gosta de techs
<b> Câmeras digitais, filmadoras,
TVs, MP3 players, maletas
para notebook e até som para
turbinar o carro da sua mãe </b><br>
Marília Linhalis <br>

O Dia das Mães já é no próximo Domingo e você deve estar se perguntando o que dar de presente para a sua mãe esse ano? Afinal, chega de dar porta-retratos, maquiagem, objetos para a casa e eletrodomésticos.
Sua mãe é despojada, divertida e alegre? Ou é tímida, calmas e na dela? Não importa. Opções de presentes não faltam no mercado high tech, que oferece equipamentos para todas as idades, estilos e bolsos.
Para as mamães ligadas em tecnologia, as grandes marcas lançaram  os mais diversos produtos e equipamentos de última geração. São câmeras digitais, filmadoras, televisores, MP3 players, maletas para notebook e até mesmo som para turbinar o carro, numa infinidade de presentes para cair no gosto de todas as mães e cabem no orçamento de qualquer filho.
Uma dessas marcas é a Sony, que inovou para valer seus lançamentos. E um deles foi a sua linha de câmeras digitais, que acaba de ganhar mais dois modelos de Cyber-Shots: as DSC-T9 e DSC-S600.
O modelo Cyber-Shot DSC-T9 é a primeira câmera digital do mundo a oferecer ao mesmo tempo estabilização de imagem óptica e alta sensibilidade a luz. Com seis megapixels, a nova câmera assegura mais detalhes de imagem com significativa redução de borrões e granulação. A máquina vem equipada com bateria InfoLithium, carregador de baterias, cabo multiconector, cinta portátil e software CD-ROM.  Seu valor é de R$ 2.499,00.
Outro lançamento da Sony é a Cyber-Shot DSC-S600, que também tem seis megapixels  e vem equipada com controles de auto-exposição e foco. Acionando o sistema Real Imaging Processor, a câmera reduz os tempos entre uma foto e outra, além de melhorar a vida útil da bateria – que pode atingir até 440 tomadas por carga, utilizando baterias NiMH recarregáveis. O valor dessa câmera é de R$ 999,00.
A Sony também lançou o Walkman Digital NW-E507 para as mães fashions. Esse MP3 é ideal para armazenar uma quantidade significativa de arquivos, sejam eles musicais ou não. O modelo conta com memória de 1GB, o equivalente a 46 CDs gravados em formato Atrac3Plus, sintonizador de FM e pode ser encontrado nas cores prata, dourado, azul e rosa. Seu preço é de R$ 799,00.   
Para as mães que gostam de ouvir uma musiquinha no carro uma boa opção é o CD Player Automotivo CDX -GT407X da Sony. O aparelho vem com display de sete cores – amarelo, lilás, verde, azul claro, azul, azul escuro e vermelho e matriz de 13 segmentos com Spectrum Analizer.
O produto pode se conectar a aparelhos MP3, com controle remoto sem fio. Entre outros destaques estão o mecanismo anti-choque Drive-s, Atrac3 Plus e WMA e exibição do nome da música e do artista com busca fácil de pastas. O som custa R$ 549,00.
Outra marca que fez um lançamento especial para o Dia das Mães foi a Mirage, que lançou o MP4 “Sing”. Além das funções de MP3, o aparelho permite assistir vídeos, ouvir e gravar rádio, visualizar fotos e gravar voz. Além disso, o MP4 possui rádio digital que memoriza até 20 estações diferentes e pode ser usado como pen drive. Os modelos de 256 Mb, 512 MB e 1 GB podem ser encontrados na cor branca com preta.
A LG também lançou a sua linha de MP3 para o Dia das Mães. O novo aparelho (MP4 FM30) tem design sofisticado e tecnologia de ponta, oferecendo o melhor para as mamães high tech. O produto tem 4 GB e bateria de longa duração. O FM30 reproduz MP3, WMA, OGG(Q10), BMP, TXT, JPEG e MPEG4. Seu valor é de R$ 1.099,00. 
Para as mães executivas a Leadership acaba de colocar no mercado a Lady Notebag, uma bolsa feminina para notebooks. A bolsa vem com uma pasta destacável de altíssima qualidade, conservando o equipamento de possíveis acidentes. O amplo espaço interno também facilita a organização. Existem compartimentos específicos para canetas, documentos, disquetes, CDs e cartões de visita. O valor da bolsa é de R$ 127,00.


Escolha o seu
•Cyber-Shot DSC-T9 – R$ 2.499,00
•Cyber-Shot DSC-S600 – R$ 999,00
Walkman Digital  – R$ 799,00
•CD Player Automotivo-  R$ 549,00
•MP4 Sing (256 MB)– R$ 499,00 
•MP4 Player (FM30) – R$ 1.099,00
•Lady Notebag – R$ 127,00 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Informática <br><br>