SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Livro conta história de Aracruz

A noite de autógrafos, em Aracruz, do lançamento do livro “Uma História do Povo de Aracruz” será hoje, a partir das 19 horas, na praça de alimentação do Shopping Ravenna. 
A publicação é assinada por José Maria Coutinho e esse é o primeiro volume da série “Das Origens Pré-Históricas à Conquista do Poder Político pelos Ítalo-Brasileiros”.  
O autor é o atual secretário de Cultura, Deporto e Lazer de Aracruz. Coutinho é mestre em História das Américas pela Universidade de Los Angeles, onde também conquistou o título de doutor em Ciências Sociais e Educação Comparada e Internacional. 
O lançamento em Vitória será na sexta-feira, às 19 horas, no Salão Nobre da Assembléia Legislativa, que fica na Enseada do Suá. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

