Pontos de Vitória vão mudar
<b>  </b>
 
Os pontos de ônibus de Vitória vão ganhar abrigos, com modelo novo, serão deslocados para não ficarem muito próximos uns dos outros e terão melhor iluminação para garantir segurança.
Desde a última semana, técnicos da Secretaria Municipal de Transportes em Infra-Estrutura Urbana (Setran) estão fazendo um levantamento de todos os pontos para que sejam programadas as mudanças.
Uma delas é a padronização da distância entre os pontos para agilizar os principais corredores, evitando muitas paradas de ônibus e engarrafamentos. O padrão é entre 300 e 400 metros de distância, mas em alguns pontos da Reta da Penha, por exemplo, a reportagem de A Tribuna encontrou distância de 200 e até 100 metros, entre pontos.
O subsecretário da Setran, Domingos Sávio Gava, disse que a empresa responsável pela implantação dos abrigos deve apresentar um novo modelo na próxima semana. Se o modelo for aprovado, será instalado em locais onde ainda não há abrigo.
Os pontos também poderão ser remanejados para locais mais movimentados e iluminados para garantir a segurança. A mudança foi aprovada pela doméstica Josi dos Santos, 38, que teve todo o salário roubado em um ponto da Reta da Penha, em novembro do ano passado.
 Outra mudança é no ponto de ônibus que fica próximo à pracinha de Eucalipto, na avenida Maruípe, que ganhará uma baia para ônibus e um abrigo, ainda este ano. 
Para isso, a Universidade Federal do Espírito Santo já cedeu parte de seu terreno, já que a calçada é muito estreita no local.

ÔNIBUS
Vitória terá mais ônibus circulando nas ruas, a partir de segunda-feira, nas linhas municipais. Isso porque os horários dos ônibus voltam ao normal, depois de uma redução entre 10% e 12% na frota, durante as férias. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

