Ataque alienígena
<b>  </b>
 
Mais um ataque alienígena promete deixar a humanidade apavorada. Afinal, de bonzinhos os seres extraterrestres não têm nada. Pelo menos no filme “O Perigo Alienígena”, dirigido por Robert Stadd, que chega às locadoras no próximo dia 26. 
O filme conta a história de uma raça alienígena hostil que invade a Terra com força total, demonstrando um poderio bélico impossível de ser superado. Os governantes do planeta são obrigados a fazer um acordo com os invasores, contrariando qualquer conceito de civilidade.
Os governos de todos os países passam a fornecer vidas humanas para que os alienígenas desenvolvam suas pesquisas científicas. Só os EUA se comprometem a entregar 800 mil cidadãos neste sacrifício. 
O cientista Steven Chase 
(Brad Johnson), cuja filha foi escolhida para ser exterminada, junta-se a um grupo de resistência para tentar salvar a vida dela, mas logo ele se vê numa luta de vida e morte não apenas contra a ameaça alienígena, mas também contra o resto da humanidade.

Serviço
• Filme: “O Perigo Alienígena”
• Direção: Robert Stadd
• Elenco: Brad Johnson e Carl Weathers
• Gênero: Ação
• Distribuidora: Universal
• Chegada às locadoras: Próximo dia 26 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

