COISAS DO AMOR
<b>  </b><br>
Sandra Maia <br>
Atitude – Fazer ou não pelo outro?

Em muitas ocasiões passamos horas, dias, semanas com a cara emburrada porque nos sentimos usados. Imaginamos fazer tudo pelo outro e não receber nada em troca. 
Assim, cobramos este outro todas as nossas gentilezas, toda nossa dedicação, todo nosso tempo. Até aí tudo parece bem. Será mesmo?!? 
Será que quando fazemos pelo outro temos o direito de cobrar de volta? Fazemos mesmo por ele – ou simplesmente porque temos prazer no que estamos fazendo?!? Difícil não?!? Pois é! O outro que se cuide. 
Em alguns casos não fazemos mesmo pelo outro – não somos assim tão generosos – como aparentamos. Por vezes, fazemos por nós. Temos prazer em mimar o outro. Enchê-lo de favores, de cuidados, de presentinhos... Fazemos porque é desta maneira que sabemos agradar, quase que por compulsão, quase que por puro prazer...
Autoconhecimento 
Em qualquer dos casos – se pelo outro ou por nós –, o importante é o autoconhecimento. É a verdade! Quando tivermos a certeza de qual é a nossa intenção – o que vai dentro – ficará muito mais fácil continuar a fazer, sem dor ou qualquer possibilidade de cobrança. Ou então vamos optar pela mudança e, aos poucos, transformar a base da relação. 
Avaliação 
Pensando dessa forma, como será com você e seu relacionamento? Como será que tem agido? Preste atenção e olhe com descomprometimento. Não vale nesta análise imaginar que faz para o outro por que este pede, comanda ou solicita... 
Escolhas 
Lembre-se, fazemos sempre o que queremos... Às vezes para nosso bem, às vezes para nosso mal... Nem sempre encontramos as escolhas certas e isto também faz parte do nosso crescimento e aprendizado. 
O outro, como já afirmei em outros textos, é sempre o outro. É nossa a decisão com o que fazemos com nosso tempo, nossa vida, nossa dor e nosso amor. É nossa a escolha para ficar ou sair. Fazer ou não fazer... 
Então repito: Qual a intenção? Queremos mesmo nos doar? Isso é legítimo? É essa a grande descoberta? Queremos mostrar ao outro como se faz, para que esse possa nos tratar da mesma maneira? Queremos fazer para ter prazer – por que então aprendemos? Qual a necessidade interna?!? 
Esse é um trabalho árduo. Descobrir-se realmente toma tempo e demanda ajuda psicológica. Mas, com certeza, nos dá uma paz interna muito grande. Pense em você mesmo podendo fazer tudo o que faz – mas com uma sensação interior diferente?! Sem cobranças, sem receios, sem sofrimento? 
Pois isso é possível. E, o que basta para atingir esse grau de autocompaixão é saber exatamente o que vai à nossa essência, no nosso ser. 
Quando conseguimos esse feito tudo muda ao nosso redor. Muda o olhar, o sentir, o agir. Muda o sentimento que temos para conosco e para com o outro. Simplesmente, tudo se transforma para melhor, muito melhor. E, neste contexto, fazer ou não pelo outro já não terá mais tanta importância.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>