PAULO COELHO
<b>  </b>
 
Mais histórias de mestres e discípulos

O mestre não sofre com os maus discípulos?
Um discípulo perguntou a Firoz:
– A simples presença de um mestre faz com que todo tipo de curioso se aproxime para descobrir algo do que se beneficiar. Isto não pode ser prejudicial e negativo? Isto não pode desviar o mestre do seu caminho ou fazer com que sofra porque não conseguiu ensinar o que queria?
Firoz, o mestre sufi, respondeu:
– A visão de um abacateiro carregado de frutas desperta o apetite de todos que passam por perto. Se alguém deseja saciar sua fome, além da sua capacidade, termina comendo mais abacates que necessário, e passa mal. Entretanto, isto não causa nenhum tipo de indigestão ao dono do abacateiro.
“O mesmo se passa com a Busca. O caminho precisa estar aberto para todos; mas Deus se encarrega de colocar os limites de cada um”.

Além dos próprios limites
Um arqueiro caminhava pelas redondezas de um mosteiro hindu conhecido pela dureza nos ensinamentos, quando viu os monges no jardim, bebendo e se divertindo.
– Como são cínicos aqueles que buscam o caminho de Deus – o arqueiro comentou em voz alta. – Dizem que a disciplina é importante, e se embriagam às escondidas!
– Se você disparar cem flechas seguidas, o que acontecerá com o seu arco? – perguntou o mais velho dos monges.
– Meu arco se quebrará.
– Se alguém se esforça além dos próprios limites, também quebra sua vontade. Quem não equilibra trabalho com descanso, perde o entusiasmo, esgota sua energia, e não chega muito longe.

Ainda está faltando algo
O mestre yogue Paltrul Rinpoché ouviu falar de um ermitão com fama de santo, que morava na montanha. E foi encontrá-lo.
– De onde vem você? – perguntou o ermitão.
– Venho de onde minhas costas apontam, e vou para onde está voltado meu rosto – respondeu Rinpoché. – Um sábio deveria saber disso.
– É uma resposta tola e metida a filosófica – resmungou o ermitão. 
– E o senhor, o que faz?
– Medito há vinte anos sobre a perfeição da paciência. Estou perto de ser considerado santo.
 – As pessoas acham que você já transformou-se no que desejava – comentou Rinpoché. – Você conseguiu enganar todo mundo!
Furioso, o ermitão levantou-se:
– Como ousa perturbar um homem que busca a santidade?
– Ainda falta muito para chegar a isso – disse o yogue. – Se uma simples brincadeira o faz perder a paciência que tanto busca, estes 20 anos foram uma completa falta de tempo! 

A reflexão
De Morris West:
“Todo homem, ao nascer, tem sempre uma conta a pagar – porque recebeu um bem, chamado Vida, que precisa ser honrado. Ninguém pode liquidar seu débito de uma vez só.
Portanto o que fazemos é abrir um crédito – com juros. Podemos ficar um mês ou outro sem fazer o depósito, mas isso sempre nos deixa infelizes. 
“Como pagamos esta conta? Vivendo intensamente. Só isso.” 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

