Nove mil carros usam gás irregularmente
<b>  </b>
 
Nove mil veículos estão utilizando Gás Natural Veicular (GNV) irregularmente. Atualmente, a frota é de 30 mil carros no Estado. Além de ignorar a lei, esses motoristas colocam em risco a própria vida e a da população. 
De acordo com o Departamento de Trânsito (Detran), o condutor que estiver irregular e for flagrado vai pagar multa por conduzir veículo adulterado e outra por não possuir o Certificado de Segurança Veicular (CSV). A taxa é de R$ 127,69 e o motorista ainda perde 5 pontos na carteira. 
O engenheiro do Instituto de Qualidade e Tecnologia de Segurança Veicular (IQT), Flávio Arrigoni, afirmou que muitos motoristas não seguem as normas devido à falta de fiscalização. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

