PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Halle Berry na Playboy
A atriz Halle Berry foi eleita a mulher mais sexy do mundo em 2003, mas até hoje não fez nada além de algumas poses provocadoras em revistas, ensaios de moda e campanhas publicitárias.
Só que a notícia que causou comoção – principalmente na ala masculina, é claro – nesta semana na Inglaterra é um alento para quem tem curiosidade de ver detalhes das curvas da morena.
O tablóide The Sun revelou que a Bond Girl disse “sim” ao editor Marilyn Grabowski, da Playboy, mas pediu um tempo para se preparar.
Conforme a publicação, as negociações estão adiantadas e a idéia é que a beldade apareça nas páginas da revista até setembro.
Dizem que Grabowski está no pé da moça para que as fotos sejam feitas o mais rápido possível. Os fãs agradecem.

Recatada
Com o tempo, Jennifer Aniston volta a ser a menina recatada que era antes do romance com Brad Pitt.
Prova disso é que a atriz jogou fora todas as lingeries apimentadas que ganhou de Brad ao longo do casamento. E olha que não eram poucas.
Para se livrar de vez do passado, Jennifer jogou tudo fora.

Modelitos
E para não ficar com a gaveta desfalcada, a moça tratou de correr para uma loja em Beverly Hills. Só que, de agora em diante, só modelitos certinhos.
Que safadinho esse Brad, não?
Já da parte de Angelina Jolie, quanto mais quente, melhor.

Locações
Primeiro foi “James Bond”, agora outra franquia britânica tradicionalmente rodada na Inglaterra vai procurar outro local para filmagens.
Os produtores de “Harry Potter e a Ordem da Fênix” buscam locações fora do Reino Unido. O filme chega aos cinemas em junho de 2007.

Mais um
A produção do terceiro filme da franquia \"Homens de Preto\" está a todo o vapor. A continuação contaria novamente com Tommy Lee Jones e Will Smith na pele dos agente Z e K, respectivamente.
Conforme a revista Variety, Barry Sonnenfeld voltaria a dirigir o longa. O roteiro ainda não foi concluído.

Regravação
O vocalista do U2, Bono Vox, disse ao jornal Chicago Tribune que a banda pensa seriamente em regravar o álbum “Pop”, de 1997.
Segundo ele, os integrantes do grupo nunca ficaram satisfeitos com o resultado do trabalho, que foi apressado por conta de compromissos com a turnê. “Pop” é considerado um dos piores álbuns do U2.

Viciado
Johnny Depp (foto) está em negociações para fazer o papel de um viciado em drogas que consegue dar a volta por cima depois de perder tudo e virar ladrão e mendigo.
“Addict” será rodado por Andy Serkis, que trabalhou como ator na trilogia “O Senhor dos Anéis” e no ainda inédito “King Kong”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/06/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>