Preso bandido que assaltou padaria 22 vezes em Soteco
<b>  </b>
A tribuna 
O foragido da Justiça Rogério Rainha Freitas, 21 anos, o Rogerinho de Cristóvão, foi preso depois de dar entrada, baleado, num hospital em Vila Velha. Ele é acusado de ter assaltado 22 vezes uma mesma padaria no bairro Soteco, em Vila Velha.
Rogerinho estava internado no Hospital Antônio Bezerra de Faria (Maternidade de Vila Velha), onde deu nome falso. Ele sofreu um atentado e levou dois tiros – um no ombro direito e outro na coxa – depois de sair de um culto, numa igreja evangélica do bairro Cristóvão Colombo, na noite de sexta-feira.
Ao chegar no hospital, ele deu o nome do irmão, porém, policiais do Núcleo de Repressão a Organizações Criminosas (Nuroc) e policiais militares do 4° Batalhão (Vila Velha) da PM receberam uma denúncia anônima sobre o acusado, que tem dois mandados de prisão, por assalto. 
No hospital, ele ainda tentou negar as acusações, mas foi reconhecido por um PM e confessou os assaltos à padaria. Ele estava com documentos falsos do irmão, que também já teve passagem pela polícia. 
Rogerinho foi baleado por dois homens numa moto ao sair da igreja. Os bandidos fugiram e, até a noite de ontem, não tinham sido encontrados. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Policia 

