Estresse no trânsito pode até matar
<b> A convite de A Tribuna, médicos
fizeram uma blitz nas ruas e 
alertaram que engarrafamentos 
podem provocar infarto </b><br>
Renata Lacerda <br>
A interdição parcial das pontes de Camburi e Florentino Avidos, em Vitória, está deixando motoristas irritados com o aumento dos engarrafamentos. Mas os médicos fazem um alerta: o estresse no trânsito pode matar.
Isto porque são liberados hormônios, como a adrenalina, que aumentam a pressão e o batimento cardíaco. Se este tipo de estímulo for contínuo, pode causar hipertensão, provocar aneurismas (dilatação da artéria) e até infartos.
A Tribuna realizou duas blitze, na manhã e tarde de ontem, para avaliar a pressão dos motoristas que enfrentavam o engarrafamento próximo à Ponte de Camburi. A maioria foi reprovada, com a pressão alta.
\"A pessoa fica ansiosa, irritada. Se tiver uma predisposição, pode ter até distúrbios psicológicos. Este estresse causa problemas graves, que são potencialmente fatais\", explicou o cardiologista Melchior Luiz Lima, que aplicou o teste pela manhã. 
Segundo ele, quando o motorista começa a sentir dores de cabeça, na coluna e a enxergar focos de luz, como se fossem vaga-lumes, está na hora de parar, pois a pressão deve estar muito elevada.
“As pessoas ficam desequilibradas no trânsito. A hipertensão é uma das doenças que mais matam no mundo e normalmente só provoca sintomas quando já está muito alta”, afirmou.
A cardiologista Marcelina Ornellas da Silva, que aplicou o teste à tarde, alertou que o risco é maior para quem tem predisposição para doenças circulatórias e cardíacas, mas não é possível prever quem pode ter um infarto.
\"Hoje, a cardiologia não sabe quem é predisposto. Falamos apenas de fatores de risco. A pessoa pode ter os exames normais, mas possuir pequenas placas de gordura que, com estresse, vão causar infartos e derrames\", observou.
Às 9 horas, o eletricista Edvaldo Januário Batista, 33, estava com a pressão arterial medindo 17 por 10. “Este trânsito traz problemas para qualquer um”, disse. 
A pressão do motorista Valdivino Costa, 42, era 15 por 9. “O motivo é a nossa preocupação em redobrar a atenção. O tumulto aumenta o risco de acidentes”, disse.
O analista de trânsito Breno Denicoli, 35, que coordenava os agentes na tarde de ontem, não se estressou – sua pressão estava 12 por 8, que é considerada normal. \"Estamos querendo ajudar a resolver a situação, fazendo o melhor possível\", comentou.


Blitz da pressão
Reprovado
“Eu me surpreendi com o resultado de 15 por 9. Sempre fico em 12 por 8. Estou agindo normalmente, mas as mudanças na ponte deixam a gente mais nervoso, especialmente porque ficamos preocupados em não trafegar na contramão.”
Valdivino Costa, 42 anos, motorista.



Aprovado
“Minha pressão ficou em 13 por 8, normal. Meu carro até está sem som, mas estou mantendo a calma respirando fundo e contando, pausadamente, de um a 10”.
Fernando Barreto, 35 anos,
analista de sistemas.


Reprovado
“Minha pressão ficou em 14 por 10 porque estou cansado, trabalhei a noite inteira. É claro que pegar o trânsito irrita. É preciso estar psicologicamente preparado para isso, pois a demora deixa as pessoas nervosas.”
Cilso José Vieira , 44 anos,
funcionário público estadual.


Aprovado
“Minha pressão sempre foi de ‘criança’, 12 por 8. Agora o resultado não foi diferente. Estou tranqüilo e faço o que puder para continuar calmo, pois transporto as pessoas.”
Wilian Pereira Garcia, 38 anos,
motorista de Transcol.



Reprovado
\"Tive um dia normal, sem muito estresse. De moto é mais tranqüilo. Só que tomo remédio para pressão e 18 por 11 é altíssima. Acho que a culpa é do nervosismo para a entrevista que estou dando agora.\"
Domingos Costalonga, 51 anos, 
servidor público.



Aprovado
\"Nunca medi minha pressão, e 13 por 9 ainda é bom. Estou pegando muito engarrafamento e de vez em quando fico estressado. Para relaxar, costumo ligar o ar para diminuir o barulho e ouvir uma música mais lenta.\"
Maxuel Fantin, 24 anos, ferroviário.



Reprovado
\"Estou perdendo muito tempo com engarrafamento. Procuro ficar tranqüilo, dar passagem, mas às vezes não tem como não ser afetado. A pressão está 16 por 10 porque trabalhei muito e estou um pouco estressado.\"
Erikson Viana Navarro de Souza,
26 anos, instalador.


Reprovada
\"A gente estranha o trânsito, mas sei que é para melhorar. Normalmente minha pressão é 12 por 8, agora está 15 por 10. Acabei de ver um acidente e fiquei preocupada. Fiquei nervosa vendo o motoqueiro caído.\"
Cristine Rodrigues Santana Jaegger,
46 anos, arquiteta.


Mudança no tempo dos semáforos
Para diminuir os engarrafamentos na Praia do Canto e em Jardim da Penha, Vitória, por causa da reforma da Ponte de Camburi, a prefeitura mudou o tempo de vários semáforos da região.
Segundo o secretário Municipal de Transportes e Infra-estrutura Urbana (Setran), Artur Augusto Oliveira Neves, as modificações foram feitas ontem.
Ele disse que todos os semáforos na avenida Fernando Ferrari estão ficando mais tempo abertos. O mesmo está acontecendo em dois pontos da avenida Saul Navarro, na esquina com a Aleixo Neto, por exemplo; e na avenida Rio Branco, no cruzamento com a Elesbão Linhares.
Nos próximos dias, a Setran também vai distribuir folhetos explicativos para incentivar a população a trocar o carro pelos ônibus durante a reforma da ponte.
\"Nossos técnicos estão na rua e, se houver necessidade, faremos mais mudanças\", afirmou Artur.
Uma reunião para avaliar o caos no trânsito da última segunda-feira foi realizada ontem. \"Fizemos todas as reformas estratégicas na rua João da Cruz, mas as pessoas não queriam entrar por ela e insistiam na ponte\", disse.
O secretário Municipal de Obras, Silvio Roberto Ramos, observou que a reforma está em ritmo acelerado. \"Alguns motoristas me perguntam por que não fazer obras 24 horas por dia. O problema é que vamos fazer operações delicadas, com equipamento pesado. Não podemos arriscar a vida dos trabalhadores nem causar transtorno para os moradores da região, com barulho de madrugada\", justificou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>