Cínicos e escrachados
<b>  </b>
 
Um ditador está armazenando armas nos Estados Unidos e uma equipe é destacada para combatê-lo. No grupo está Gary Johnston, um astro da Broadway que terá que fazer uso de seus talentos dramáticos para conter a ameaça. 
Parece estranho? Nem tanto quando se leva em conta que o diretor do filme em questão, “Team America – Detonando o Mundo”, Trey Parker, é o mesmo do longa “South Park”. 
O longa, nas locadoras a partir da semana que vem, é todo feito com marionetes e cheio de referências – ou paródias – às produções mais do que conhecidas do mundo cinematográfico, como “Guerra nas Estrelas” e “Indiana Jones e o Templo da Perdição”. 
Serviço
• Filme: Team America – Detonando o Mundo (Paramount)
• Gênero: Comédia
• Direção: Trey Parker
• Elenco: Trey Parker e Matt Stone
• Quando: A partir de terça-feira nas locadoras 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

