Paciente morre ao tentar fugir de hospital
<b>  </b>
 
SALVADOR – Um paciente morreu na madrugada de ontem depois de cair da janela do quarto onde estava internado, no segundo andar do Hospital Roberto Santos, em Salvador. 
O aposentado Raimundo Emédio Bonfim, de 64 anos, tentou fugir pela janela, inconformado por não ter recebido alta, segundo informações passadas por funcionários do hospital.
À 1h30 de ontem, Raimundo amarrou alguns lençóis e os jogou pela janela.
No entanto, a corda improvisada não suportou o peso e arrebentou, provocando a morte do paciente.
Um inquérito policial foi aberto para investigar o acidente.
Raimundo foi internado no último dia 8 de fevereiro, devido a problemas cardíacos.
No último domingo, o aposentado pediu para receber alta, mas não foi liberado pelos médicos. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

