Capixabas vão dançar em Joinville
<b> Doze coreografias do
Espírito Santo estão no
páreo do maior festival
de dança do mundo </b>
 
O Instituto Festival de Dança divulgou as coreografias classificadas para o 24º Festival de Dança de Joinville, o maior do País, que será realizado entre os dias 19 a 29 de julho. De 1.851 trabalhos inscritos de todo o Brasil e exterior, foram selecionadas 631 coreografias.
O Estado será representa com 12 coreografias selecionadas para a Mostra Competitiva, Palcos Abertos e para o Festival Meia Ponta, direcionado a crianças de 10 a 12 anos.
Das duas coreografias selecionadas para a Mostra Competitiva, que acontece de 20 a 28 de julho, uma é do gênero balé clássico de pepertório e a outra é de dança contemporânea. 
Os grupos selecionados têm até o dia 10 de junho para confirmar a sua inscrição no maior festival de dança do mundo em número de participantes, segundo o Guinness Book 2005.
Todos os espetáculos são de graça, em locais variados como praças, shoppings e empresas.

Selecionados
MOSTRA COMPETITIVA

• Escola Dançar (Vila Velha) – “Dom Quixote” (Terceiro Ato)
• Espaço da Dança (Vila Velha) – “Filhos da Terra”

FESTIVAL MEIA PONTA

• Escola Dançar (Vila Velha) – “Dança das Flautas”
• Espaço da Dança (Vila Velha) – “Alegria”
PALCOS ABERTOS

• Escola Dançar (Vila Velha) – “O Corsário”
• Cridança (Vitória) – “O Mercador”
• Espaço da Dança (Vila Velha) – “Escrava e Mercador”
• Espaço da Dança (Vila Velha) – “Cupido” e “Pássaro Azul”
• Grupo Jovem Escola Dançar (Vila Velha) – “Coppelia” e “Noite Espanhola”
• Infantil do Ballet Ludmila Machado (Vila Velha) – “Camponesas”

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

