Briga começou com tropeção
<b>  </b><br>
 <br>
Um tropeção no chão é a principal linha de investigação seguida pela delegada Tânia Brandão, da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), para o tiroteio que resultou na morte de Darcy Fidelis Pereira Júnior, o Juninho. Essa hipótese foi levantada depois que uma testemunha contou à delegada que, após ter tropeçado, Leonardo Gomes de Oliveira, o Léo, teria xingado alto e Juninho e os amigos teriam olhado para ele. Léo, por sua vez, não teria gostado da forma como Juninho teria lhe olhado e disse que iria bater no grupo de amigos que estava bebendo no local. Outras pessoas, porém, disseram informalmente que o tiroteio teria sido motivado por uma rixa antiga entre Léo e um amigo de Juninho, que o acompanhava e ainda não foi identificado. No entanto, a delegada disse que por enquanto ninguém declarou esse fato à polícia. Um dos depoimentos considerados importantes para esclarecer o assassinato era do irmão de Juninho, identificado como Marcelo. Porém na tarde de ontem ele esteve na DHPP, mas disse apenas que Juninho não estava armado e que, na hora do tiroteio, pegou o revólver de um amigo. A delegada ouviu ontem o depoimento de sete pessoas, entre elas, dois seguranças do Aquarius Clube e Eventos para onde Léo correu quando estava baleado. Um dos seguranças, que não estão sendo identificados a pedido da polícia, disse que no momento do tiroteio viu Juninho empunhando um revólver e atirando em Léo, que estava desarmado. O segurança, que afirmou que não trabalha armado, disse que Juninho freqüentava o clube algumas vezes, mas nunca armado, porque na portaria há um detector de metal. Durante o dia de ontem, a reportagem de A Tribunaesteve no Aquarius Clube e também tentou falar por telefone com os responsáveis, mas o clube estava fechado. A delegada Tânia Brandão disse que, como alguns pontos estão obscuros nas investigações, outras pessoas serão ouvidas no decorrer desta semana, inclusive a mãe da vítima, a investigadora da Polícia Civil da Delegacia da Mulher, na Serra, Ângela Maria de Jesus do Amaral. “Quero descobrir se Juninho realmente estava só de cueca quando foi encontrado baleado. Testemunhas disseram que a bermuda e a camisa dele estavam jogadas no beco por onde ele passou”, disse a delegada.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Policia <br><br>