Acidente e morte na volta de rodeio
<b>  </b>
 
Cinco amigos da cidade de Campos, no estado do Rio de Janeiro, sofreram um acidente na madrugada de ontem em Bom Jesus do Norte, Sul do Espírito Santo. Eles voltavam de uma festa de rodeio realizada em São José dos Calçados, a 13 quilômetros de Bom Jesus. 
Um jovem de 21 anos morreu esmagado debaixo do carro. O passageiro do Golf placa LCX-0643 (RJ) Anderson de Jesus Crespo, 21 anos, morreu no local. O motorista do carro, Filipe da Silva Brito, 22, teve ferimentos leves.
Rodrigues Tavares Sarlo, 20, Heleno César Guimarães, 30, e Marcelo Crespo Siqueira, 29, também eram passageiros do Golf e nada sofreram.
Os amigos seguiam pela rodovia-484, que liga Bom Jesus do Norte a Dores do Rio Preto.
Ao fazer uma curva perigosa, conhecida como volta fria, o motorista perdeu o controle do veículo e desceu um barranco. Enquanto o carro se desgovernava, os cinco foram projetados para fora do veículo, que só parou quando bateu de frente em uma árvore. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Policia 

