Prefeitura da Serra quer fazer o maior casamento do País
<b>  </b>
 
A Prefeitura da Serra quer realizar o maior casamento comunitário no País. A cerimônia, marcada para o próximo dia 27, contará com 1.325 casais. O Pavilhão de Carapina foi o palco escolhido para a festa. 
O local será decorado com flores-do-campo, rosas, copos-de-leite e crisântemos, além de tapete vermelho, por onde os noivos vão passar ao som da “Marcha Nupcial” antes de dizer o famoso “sim”.
De acordo com a diretora de Assistência Social da PMC, Nazaré Pimentel, a cerimônia é uma oportunidade para os casais de baixa renda conseguirem regularizar a situação civil. “Muitos já moram juntos há anos, mas nunca se casaram oficialmente por não ter condições financeiras. Então, aproveitaram esta oportunidade para oficializar a união”, disse. 
A diretora observou que muitos casais vão oficializar a união para acertar a vida religiosa e participar das atividades da igreja. 
Quem está contando os dias é a estudante Núbia Soares de Souza, 20. Ela lembrou que tem um filho de três meses, mas vai dar um jeito para garantir a noite de núpcias. 
“Ainda não sei o que vou fazer, mas vou dar um jeito. O que não pode é a gente ficar sem lua-de-mel”, brincou.
Morando junto com seu companheiro há 13 anos, a cobradora Márcia Gonçalves, 36, vai aproveitar a chance para oficializar a união. Ela contou que, a princípio, ele resistiu um pouco.  “Mas a gente conversou e ele acabou aceitado. Agora, quero casar e ser muito feliz”, disse ela, que sempre sonhou em usar um vestido de noiva. 
A prefeitura já organizou cinco casamentos coletivos. Ao todo, 4.002 casais já oficializaram a união no município.
Em Vitória também há casamentos coletivos. No Santuário de Santo Antônio, uma cerimônia no dia 10 de junho vai unir 10 casais, moradores de região. As inscrições para quem vai se casar também no civil já acabaram, mas quem já é casado no cartório e quer oficializar a união apenas no religioso pode procurar a secretaria da Igreja. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

