mulher - 
<b>  </b>
bettyfeliz@hypeonline.com.br 
Aposta - Depois de uma bem sucedida incursão pelo Salão de Moda Masculina, a Cherne, empresa especializada na fabricação de calças, está totalmente voltada para o verão de 2006. Um dos destaques da nova coleção é o jeans com toque de alfaiataria, mas os tecidos desbotáveis, cheios de tramas, e a mistura de cores também prometem disputar a atenção dos consumidores. Especialmente pelo apuro nos acabamentos e na modelagem, marcas registradas da Cherne.

Capricho – Para quem pode dar-se ao luxo de ter no guarda - roupa  um jeans “premium”, a hora é esta. Depois da Miss Sixty e da Diesel, chegou a vez da Seven, que exibe lavagens e aplicações de strass Swarovsky.O jeans, que é o eleito por estrelas nacionais e internacionais, é um dos itens  exclusivos da Marca Registrada da Aleixo Neto, onde aportou neste final de semana. Agora, segure-se: o objeto- luxo em questão custa, em média, a bagatela de R$890,00.

O Conexion, de O Boticário: presente para o papai
Mimo - Na semana que antecede ao Dia dos Pais, nada como idéias perfumadas para provocar aquele sorrisão de felicidade no rosto do homenageado. Uma delas é assinada por O Boticário, que lançou, especialmente para a ocasião, o estojo Conexion, uma colônia e um desodorante spray acondicionados num tubo que pode ser usado como porta-objetos.

O que te irrita no homem?

São pequenas coisas, atitudes que se repetem, em geral, em situações em que ele precisa provar sua superioridade, reclamam as mulheres. Toalhas molhadas jogadas pelo chão do banheiro ou quarto, desatenções no dia a dia (aqueles esquecimentos mortais das datas importantes) e posturas deselegantes, como o hábito de se coçar ou contar vantagem em público: elas também detestam! 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina:  
Editoria: At2 

