Caranguejo leva troféu da mentira
<b>  </b>
 
Um “causo”, que teve o próprio cunhado como personagem principal, acabou dando ao empresário Antônio Barcelos Costa, 53, o prêmio de primeiro lugar no 2º Concursos de Mentiras, em uma pousada na Barra do Jucu, Vila Velha. A disputa contou com a participação de oito mentirosos. 
O ganhador afirmou que a história é verídica, mas por ser tão absurda o público acabou não acreditando. 
“Contei que um dia meu cunhado encontrou uma mulher vendendo caranguejo na beira de uma estrada. Ela disse que em um saco havia caranguejos e no outro puãs. Sem olhar, ele levou os dois sacos. Quando chegou em casa, descobriu que em um havia caranguejos sem puãs e no outro estavam as só as puãs”, narrou.
Pelo título, Costa ganhou um troféu e um final de semana em uma pousada. “No ano passado, participei, mas não concorri ao título. Este ano acabei entrando na disputa. Fiquei com o troféu e a hospedagem dei para o animador do concurso”, acrescentou.
O segundo e terceiro colocados também receberam troféus e premiações. O organizador do concurso, Sérgio Torrente, disse que trouxe a idéia de Campo Mourão, Paraná. “Lá  o concurso é uma tradição”, disse.   

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

