Plano para atrasos em aeroportos
<b>  </b>
 
SÃO PAULO e RIO – As companhias aéreas que operam nos aeroportos de Congonhas, na capital, e Cumbica, em Guarulhos, na Grande São Paulo, apresentarão um plano emergencial para atender os passageiros nos próximos feriados – 15 e 20 de novembro. 
As empresas devem ficar preparadas para assistir os usuários, caso ocorram novos atrasos e cancelamentos de vôos por causa da operação padrão realizada pelos controladores de tráfego aéreo desde o dia 27. O esquema será decidido até a próxima segunda-feira. 
O Procon pediu às companhias que auxiliem os passageiros a partir de 30 minutos de espera. Hoje, esse atendimento é feito depois de um atraso de quatro horas do embarque previsto. 
 As empresas ainda estão analisando como será o diálogo com o Procon com respeito aos casos de ressarcimento de passageiros que tiveram prejuízos por causa do caos no setor. Por fim, as empresas que operam em Congonhas se dispuseram a estudar a reduzir vôos noturnos. 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

