Sobrinho mata tia espancada
<b> O crime foi na Praia do Suá. O rapaz queria levar o som
da casa para trocar por droga e a tia tentou impedi-lo </b>
 
Uma aposentada de 69 anos morreu depois de ser agredida com socos e chutes pelo sobrinho. Jandira Cláudio estava sentada em uma cadeira na sala da casa dela quando o jovem entrou no local dizendo que levaria o som para trocá-lo por drogas.
O crime aconteceu por volta das 16 horas de sábado, em uma casa localizada na escadaria São José, no morro São José, na Praia do Suá, em Vitória.
Testemunhas e parentes da vítima disseram que ela estava em casa quando o rapaz invadiu a residência dizendo que iria pegar o rádio. Ao ouvir da tia que não levaria o equipamento, o sobrinho a agarrou pelos cabelos e começou a dar socos e chutes nela. Em um dos socos, o rapaz marcou a boca da tia e quebrou a prótese dentária dela.
Quando Jandira estava caída no chão, o jovem começou a revirar os armários e gavetas em busca do dinheiro da aposentadoria da tia, que teria recebido na sexta-feira.
Moradores de casas próximas da residência da aposentada ouviram gritos e barulho de objetos sendo jogados ao chão e foram ao local verificar o que estava acontecendo. Foi quando o rapaz passou por eles correndo, descendo as escadarias em direção à pista sem levar nada.
Vizinhos da aposentada disseram que ela é cardíaca e que, ao ser espancada pelo sobrinho, começou a passar mal e morreu, sem ter tido a chance de ser socorrida. 
Eles contaram aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) que o jovem é usuário de drogas e que estava devendo dinheiro a traficantes, por isso, sempre furtava objetos na casa da aposentada. A polícia fez buscas pela região, mas não conseguiu localizar o suspeito. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

