Medida divide prefeituras
<b>  </b>
 
A proposta do Departamento Estadual de Trânsito (Detran) de liberar os semáforos em todos os cruzamentos da Grande Vitória das 23 às 5 horas dividiu a opinião das prefeituras da Grande Vitória.
Para o secretário de Serviços Urbanos e Transportes de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória, a princípio, a medida é viável e pode contribuir para a segurança dos motoristas que circulam durante a madrugada.
O diretor do Departamento de Trânsito da Serra, Fernando Assad, acredita que a proposta terá que ser estudada. “Vamos ouvir o Detran e fazer os estudos para saber o que é viável”, comentou.
A Secretaria de Transportes e Infra-estrutura de Vitória (Setran) informou que é contra a liberação e tal medida já é adotada atualmente em pontos de menor conflito.
Já a assessoria da Prefeitura de Vila Velha ressaltou que, a princípio, é favorável. A mesma postura foi adotada pelo Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado do Espírito Santo (Dertes). 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

