Folia fora de época em Vila Velha sábado
<b>  </b>
 
Os foliões estão em contagem regressiva para o Carnavila (antigo Esculhambação), Carnaval fora de época de Vila Velha, que este ano não será mais realizado na orla do município. A micareta promete muita animação na boate Troops, com as Bandas Cheiro de Amor e o cantor Alexandre Peixe, no próximo sábado.
Quem está na expectativa são os fãs de carteirinha do evento, como o universitário Diego Alves, 19 anos. “Participo há três anos e o local não importas”, afirmou.
“Com a mudança, vai haver menos brigas”, acredita a estudante Natália Calmon, 17.
O novo point da festa, um lugar fechado, vai contar com a presença das polícias Militar e Civil, segundo o o organizador da micareta, Cristiano Michalsky. Ele espera um público de 6 mil pessoas.
Os abadás, lembrou, estão sendo vendidos a R$ 30,00 (pista) e R$ 50,00 (camarote).

Serviço

• Data: Sábado
• Local: Troops, em Vila Velha (próximo ao Jockey Clube).
• Ingressos: Do 1º lote variam de R$ 30,00 (pista) a R$ 50,00 (camarote).
• Onde comprar: Lojas Cobra D’Água (dos shoppings Praia da Costa e Vitória), Evandros (Shopping Triângulo, na Praia do Canto) e Hot Point (Itapoã).
• Abadás: Os abadás serão entregues amanhã das 12 às 19 horas e, no sábado, das 10 às 17 horas, no Hotel Hostess Costa do Sol, na avenida Gil Veloso, Praia da Costa. Mais informações no telefone (27) 3200-4399.
Programação
• 17 horas – Abertura dos portões, com DJ Babaloo
• 18 horas – Cheiro de Amor
• 20h30 – Alexandre Peixe
Fonte: Organizadores do evento. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

