DJ inglês toca no trio mas dispensa axé
<b>  </b>
 
SALVADOR – O DJ inglês Fatboy Slim está no Brasil há duas semanas e, na madrugada de hoje fez sua estréia em um trio elétrico, ao lado dos brasileiros Marky e Patife, no Carnaval de Salvador.
Ao contrário do que fez no Rio de Janeiro em 2004, quando tocou na praia do Flamengo para 150 mil pessoas e fez uma releitura de “Garota de Ipanema”, o DJ deu a entender que ficará longe da música local, a axé music.
“Eu fiz minha lição de casa e escutei axé. Mas decidi que, primeiro, não é meu tipo favorito de música, entre as músicas brasileiras. Pensei que poderia incorporar alguma coisa no show, mas acho melhor deixar isso para os brasileiros e tocar o que eu faço sempre”, disse Fatboy Slim, como o inglês Norman Cook ficou conhecido.
Bem-humorado, ele deu uma entrevista aos jornalistas ontem, no último andar de um hotel com uma vista gigante para o mar.
“É um prazer estar aqui e, mais uma vez, fico muito impressionado pela beleza e hospitalidade do povo brasileiro. Isso sem falar no tempo”, disse. 
“Acho que a atmosfera aqui, mesmo se as coisas derem errado, vai deixar tudo ser muito divertido. Digo, se o disco pular, se o caminhão quebrar, mesmo assim vai ser muito divertido”, disse, horas antes de se apresentar na avenida. 
O DJ está acostumado com o clima de Carnaval. Ano passado ele visitou os desfiles do Rio de Janeiro e, em Londres, há todo ano o famoso Carnaval de Notting Hill, que também acontece pelas ruas, com bandas caribenhas e outros sons diferentes como reggae, hip hop e house. 

<hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

