Outros lançamentos
<b>  </b>
 
Uma Vida Sem Limites
(Focus)
O ator e diretor Kevin Spacey encarna o cantor e ator Bobby Darin (1936-73). O nova-iorquino apareceu nos anos 50 com a primeira geração de roqueiros, mas loco mudou de estilo e se firmou como um certo clone de Frank Sinatra. 
Além disso, se tornou um astro do cinema americano e se casou com a badalada atriz Sandra Dee (Kate Bosthworth). Mais tarde se envolveu com política e música folk, lançando canções em protesto à Guerra do Vietnã. 
Fez tudo o que queria e podia em sua vida, apesar de ter nascido com um problema cardíaco. Quarta-feira nas locadoras.
Vovó... Zona 2 (Fox)
Depois de prender um famoso ladrão de bancos, Martin Lawrence, na pele do detetive Malcolm Turner, se vê mais uma vez obrigado a se vestir como uma senhora idosa. 
Ele tem por missão encontrar o suspeito de espalhar um vírus letal de computador, que pode tornar possível a inimigos do governo ter acesso a arquivos secretos. É de vestido e peruca que ele começa a trabalhar como babá na casa do criminoso, Tom Fuller (Mark Moses). 

Gol! (Buena Vista)
Como milhões, um jovem da Califórnia sonha em se torna jogador de futebol profissional e se vê diante da grande chance de sua vida ao entrar para um time inglês, o Newcastle United. Filme com Alessandro Nivola dirigido por Danny Cannon. Já nas locadoras.
A Caverna (Sony)
Em uma floresta na Romênia, cientistas encontram ruínas do que no século XIII foi uma abadia. Uma caverna subterrânea é descoberta no local e acredita-se que ela possa abrigar um ecossistema desconhecido. Eles chamam alguns exploradores americanos para ajudar. 
Entre eles, alguns dos mergulhadores mais famosos do planeta. Mas depois de colocar em cena todo tipo de parafernália, a equipe se dá conta de que não está diante de apenas um ecossistema desconhecido, mas também de uma criatura estranha e assustadora. 
Suspense de Bruce Hunt com Piper Perabo no elenco. Quarta-feira nas locadoras. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

