Publicitária acusa argentino de ameaça
<b>  </b>
 
A publicitária Luísa Bustamante de Oliveira, mãe de Alex Rotman Schneider, 6, disse ontem que está sofrendo ameaças do ex-marido, o empresário argentino Sérgio Daniel Rotman Schneider. Segundo ela, seu ex-companheiro afirma que existe um mandado de prisão contra ela na Argentina.
A publicitária afirmou que não sabe a razão da expedição do mandado, mas uma das possibilidades cogitadas é a acusação de rapto, uma vez que ela saiu com o filho da Argentina para passar férias no Brasil e não voltou com Alex para casa. 
No entanto, ela comentou não estar em situação ilegal perante a Justiça, pois obteve a guarda temporária da criança no Brasil.
“Telefonei para ele hoje de manhã (ontem) e pedi para falar com meu filho. Mas ele disse que Alex estava dormindo, mas eu sei que isso é mentira porque o menino acorda cedo. Perguntei se ele iria me deletar da cabeça do meu filho e ele respondeu que eu tinha a opção de voltar mas  que tenho de avisar antes para ele mandar suspender o mandado. Na verdade, o que ele quer é que eu volte”, disse.
Alex estava desaparecido desde a última segunda-feira, mas havia a suspeita de que ainda poderia estar no Brasil, com o pai. Ontem, a Polícia Federal informou que criança já havia deixado o País, desde a tarde da última quarta-feira, junto com o pai. Eles embarcaram em Porto Iguaçu rumo a Buenos Aires, Argentina.
Agora, a mãe vai recorrer à Justiça Argentina e levar o mandado de busca e apreensão para a Polícia Federal, na expectativa de que ela possa encaminhar o documento para as autoridades de lá.
ALERTA
A advogada especializada em Direito da Família, Ivone Villanova, informou que o melhor caminho para a mãe é buscar a Justiça e procurar advogados para que ela possa se inteirar melhor, tanto sobre o mandado de prisão que foi expedido contra ela, quanto para disputar a guarda da criança. 
Ela confirmou a possibilidade de Luísa estar sendo acusada de rapto, mesmo tendo a guarda da criança concedida pela Justiça brasileira, caso a Justiça argentina não tenha sido comunicada oficialmente sobre a mudança da guarda de Alex. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

