RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Festa em homenagem a Penha em Alegre

Missas, reza de terço, caminhada com Maria, coroação, shows. Tudo na Festa da Padroeira na Paróquia Nossa Senhora da Penha, em Alegre, Sul do Estado. Quem celebrou a missa de abertura, ontem, foi o bispo da Diocese de Cachoeiro de Itapemirim, dom Célio de Oliveira Goulart.
De hoje até o próximo dia 15, todos os dias haverá reza de terço e também missas na igreja-matriz (foto) celebradas por padres das cidades vizinhas, comunidades e pastorais da paróquia. O tema deste ano é “Todas as gerações me chamarão Bem-aventurada”.
No dia 15, as homenagens à Senhora da Penha contarão com caminhada com Maria pelas ruas da cidade, às 16 horas, celebração eucarística presidida pelo pároco, padre Sérgio Mariano, coroação, e show com a Banda Cruz Sagrada e Grupo Ir ao Povo.
A Paróquia Nossa Senhora da Penha, em Alegre, tem 148 anos de existência e todos os anos promove festa em louvor à sua padroeira. Viva! Contato: (28) 3552-1443.


Fé - O Culto da Fé, às 19 horas de hoje, na Primeira Igreja Batista em Vila Batista, Vila Velha, contará com a participação especial do vocalista do Ministério Apascentar, Maurício Paes. O templo fica na rua Santa Alice, 10. Contato: 3226-7198.


Culto no Plenário
Cânticos de adoração, oração e pregação do pastor Joarez Mendes de Freitas (foto). É o Culto no Plenário, na Câmara Municipal de Vitória, às 17 horas de hoje. Promoção: Igreja Batista de Jardim Camburi, que chama a todos.
Este programa é realizado sempre na primeira segunda-feira de cada mês.


TESTE
Como se chamava o mais jovem dos amigos de Jó? 

Resposta de sábado: Foi Festo que sucedeu a Félix na Judéia, de 60 a 62 d.C (Atos 24.27) 

Semana - A Paróquia Nossa Senhora da Penha em Castelo, Sul do Estado, através da Escola de Teologia Pastoral Santa Mônica, promove de hoje até a próxima sexta-feira a III Semana Teológica – “Santíssima Trindade”. 
As palestras serão no Salão do Centro Comunitário, às 19h15 e 21h45. Inscrição a R$ 10,00, na Biblioteca Católica Magnífica. Contato: (28) 3542-4181.


Audição - “Contar com a energia de cura” é o tema de audição de palestra gravada ao vivo de Trigueirinho, hoje, às 19h30, na Fafi. 
Endereço: avenida Jerônimo Monteiro, 656, centro de Vitória. 


Seminário - A Assembléia de Deus – Ministério Belém em Expedito, Cariacica, vai promover o II Seminário de Evangelismo Estratégico – “De volta ao caminho! Salvando minha cidade para Cristo” –, com o pastor Sidney Back e missionária Aparecida, sexta e sábado próximos, às 19 horas. Inscrição a R$ 5,00, com direito à apostila. 
Contato: 3324-7398. 


Oração, estudo, reflexão e vivência

Aproximar as pessoas de Deus pela oração, pelo estudo, pela reflexão da palavra e a vivência dessa palavra no dia-a-dia. É o que visam as Oficinas de Oração e Vida em comunidades católicas de Vila Velha. As reuniões de abertura para os adultos começam hoje.
Este serviço de evangelização foi idealizado pelo frei Ignacio Larrañaga, desde 1984, e difundido em mais de 40 países, sendo aprovado definitivamente por Decreto do Conselho Pontifício para os Laicos, do Vaticano, no dia 4 de outubro de 2002.
“As oficinas são gratuitas e realizadas uma vez por semestre, destinadas a todas as pessoas. Despertam o gosto pela oração, propiciam serenidade e paz aos participantes. Despertam, também, um desejo fraterno de servir ao irmão seguindo o exemplo de Jesus Cristo, trazendo benefícios para a família, comunidade e Igreja”, ressalta Iedda Santos Neves, secretária local da equipe de Vila Velha/Norte.
Ela destaca que as oficinas para adultos têm a duração de 15 sessões, sendo uma por semana. As reuniões de abertura serão realizadas de hoje até o próximo sábado. Há duas opções de horários: 14h30 e 19h30.
Já para os jovens, são 10 sessões, também uma vez por semana. As reuniões de abertura serão entre os próximos dias 15 e 19. Mais informações pelos telefones 3340-7920/3229-5847/3229-0449/3340-8269/3339-2733/3349-7768/3349-0459.


Oficinas de Oração e Vida
PARÓQUIA NOSSA SENHORA 
DO ROSÁRIO
•Santuário do Divino Espírito Santo (Centro)
•Igreja de Nossa Senhora do Perpétuo Socorro (Praia da Costa)
•Igreja do Sagrado Coração de Jesus (Itapoã)
•Igreja de Santo Antonio (Parque das Castanheiras)
•Igreja Bom Pastor (Praia da Costa)
•Igreja Sagrada Família (Jaburuna)
PARÓQUIA NOSSA SENHORA 
DAS GRAÇAS
•Comunidade de Nossa Senhora da Paz (Coqueiral de Itaparica)
PARÓQUIA SÃO LUCAS
•Comunidade Católica Cristo Rei (Jockey de Itaparica)
•Igreja de Nossa Senhora da Paz (Gaivotas)
PARÓQUIA NOSSA SENHORA
DA GLÓRIA
•Igreja de Santa Luzia (Jaburuna)
•Igreja de São Francisco de Assis (Conjunto Barcellos)
PARÓQUIA SANTÍSSIMA TRINDADE
•Igreja de Jesus Operário (Ataíde)
•Igreja de São Vicente de Paulo (Aribiri)
Fonte: Iedda Santos Neves, secretária local
da equipe de Vila Velha/Norte.


A PALAVRA

“O que atenta prudentemente para a palavra achará o bem” 
Provérbios 16.20 



Viva Santa Clara! 
A Comunidade Santa Clara, em Jardim da Penha, Vitória, homenageia a padroeira com tríduo de hoje até quarta-feira próxima. Na quinta, a imagem da santa (ilustração) será levada na procissão, seguida de missa, às 19 horas. A Missa Solene da festa será na sexta-feira, também às 19 horas. 
Quem vai celebrar a missa de encerramento dos festejos é o cônego Maurício, às 19 horas de sábado.


Viva Santa Clara! 
A Comunidade Santa Clara, em Jardim da Penha, Vitória, homenageia a padroeira com tríduo de hoje até quarta-feira próxima. Na quinta, a imagem da santa (ilustração) será levada na procissão, seguida de missa, às 19 horas. A Missa Solene da festa será na sexta-feira, também às 19 horas. 
Quem vai celebrar a missa de encerramento dos festejos é o cônego Maurício, às 19 horas de sábado.


Show - Martin Valverde vai se apresentar com banda em Vitória, no dia 17 de setembro. 
Compra de ingressos para caravanas: (27) 3227-1342. 


CALENDÁRIO

Sisto II era da Grécia. Foi o sucessor de Santo Estêvão I e pontificou apenas um ano (257/258). Foi assassinado com seus diáconos Agapito, Felicíssimo, Janeiro, Magno e Vicente, durante a perseguição de Valeriano. 


3ª Caminhada 
A 3ª Caminhada da Família, na Praia do Canto, Vitória, no próximo dia 20, passará pelas ruas Fortunato Ramos, Saul Navarro, Aleixo Neto, João da Cruz, Rio Branco, Saul Navarro, Fortunato Ramos, Matriz. Saída às 10 horas, em frente à igreja (foto). 
Para ganhar a camisa é só doar 2kg de arroz ou feijão. O boné vale 1 pacote de fralda ou 1 lata de leite em pó. 

Ordenação - O diácono Éder Carvalho Assunção vai ser ordenado padre pela imposição das mãos de dom Jesus Moraza, no Sesc de Guarapari, no próximo dia 20.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>