Leão ataca menino em circo e é morto
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – Ralf Israel da Silva, 9 anos, foi atacado por um leão enquanto assistia a um espetáculo do circo Búfalo Negro, no domingo à noite, em Restinga Seca, a 260 quilômetros de Porto Alegre. O animal foi morto pelo domador diante de um público de 400 pessoas. 	
Para ver o leão de perto, Ralf subiu o pequeno alambrado que separava a platéia do picadeiro. O leão avançou e derrubou o garoto, tentando mordê-lo. O tratador tentou afastar o animal aplicando uma descarga elétrica de pequena intensidade. 
O leão largou a criança, mas mordeu a haste metálica que o domador usava, sofrendo um choque mortal. O menino foi internado com ferimentos na cabeça, pescoço e costas e deve ter alta hoje. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

