Demora no diagnóstico leva à morte
<b>  </b>
 
A dona-de-casa Norma dos Santos Ferro, 48 anos, reclama do  descaso no atendimento à mãe e da demora no diagnóstico. A senhora, de 72 anos, que possuía plano de saúde, morreu de câncer em abril deste ano depois de uma peregrinação por vários hospitais.
“O problema começou em janeiro. Minha mãe sentia muitas dores na coluna. Levei-a num médico do plano de saúde, mas os remédios não estavam resolvendo. Fui a um hospital particular que atendia pelo meu plano”, contou.
Segundo Norma, não foram realizados os exames necessários para o diagnóstico da doença, e ela levou a mãe a outra instituição. Mas apenas no terceiro hospital, após uma série de exames, descobriram que o problema era um tumor maligno na coluna. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

