Salada quente de beterraba (calda de balsâmico)   
<b>  </b>
 
(calda de balsâmico) Ingredientes 8 beterrabas médias ou 12 miúdas (não utilize as muito graúdas) com as folhas; 200ml de vinagre balsâmico; 1 colher (de sopa) de cebola ralada. Maneira de fazer _ Preaqueça o forno em calor médio. Corte as folhas das beterrabas e reserve. Corte as raízes e jogue fora. Lave as beterrabas, esfregando bem. Coloque-as numa assadeira forrada com papel- alumínio e asse por cerca de duas horas, ou até verificar que a beterraba está macia, com a ponta de uma faca. _ Lave as folhas de beterrabas e enxugue-as bem. Pique grosseiramente com faca afiada. Coloque na assadeira e asse de 20 a 30 minutos, ou até que fiquem crocantes. Durante esse tempo, vire as folhas duas vezes, para que assem por igual. Depois de crocantes, retire-as do forno, polvilhe com sal e reserve. _ Cozinhe o vinagre balsâmico numa panelinha em fogo médio, até reduzir pela metade, quando então ficará uma calda espessa. _Corte metade das beterrabas ainda mornas em rodelas grossas e a outra metade em gomos. Distribua decorativamente entre os pratos. Despeje a “calda” balsâmica sobre a beterraba e por cima polvilhe as folhas crocantes. Sirva imediatamente. Rendimento: Para 6 pessoas  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 08 
Editoria: Família 

