Servidores de hospitais ameaçam parar
<b>  </b>
 
Os servidores do Instituto de Saúde Pública do Espírito Santo (Iesp) ameaçam realizar paralisações-pipoca, a partir da próxima segunda-feira. A categoria reivindica a implantação do plano de cargos, carreiras e salários, revisão na lei de enquadramento, fiscalização e auditoria dos contratos de consultorias.
A diretora de Administração e Finanças do Sindicato dos Servidores da Saúde do Espírito Santo (Sindisaúde), Luceni Gomes de Novaes, disse que a paralisação-pipoca foi decida em assembléia, na última terça-feira.
“Estamos em estado de greve desde o mês passado e decidimos radicalizar. A partir da próxima segunda, vamos iniciar as paralisações em algumas unidades do Estado”, frisou Luceni.
Ela ressaltou que o governo do Estado tem até o próximo dia 12 para atender à reivindicação da categoria. “Caso as negociações não aconteçam até esta data, os cerca de 13 mil servidores que atuam nas 66 instituições do Espírito Santo vão cruzar os braços”, enfatizou.
A princípio, serão realizadas paralisações-pipoca, mas os servidores não descartam uma greve por tempo indeterminado. “Queremos divulgar na sexta-feira (amanhã), onde iremos iniciar os movimentos, para não prejudicar a população”, afirmou. 
Luceni ressaltou que, caso a greve seja deflagrada, somente 30% do atendimento de urgência e emergência serão mantidos. 
A assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) informou que o secretário Anselmo Tose não iria se manifestar sobre o assunto e o gabinete dele está aberto para as negociações. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

