Perueiros protestam com dia de carreatas 
<b>  </b><br>
 <br>
Perueiros ligados à Cooperativa de Transporte Alternativo do Espírito Santo (Cooptac) fizeram carreata na Grande Vitória em protesto, ontem, reivindicando a legalização do transporte coletivo feito por vans e Kombis. 
Eles prometem mais protestos e garantem que, a partir do próximo dia 15, os pontos de parada contarão com fiscais uniformizados, para orientar os usuários sobre os destinos oferecidos pelo transporte alternativo.
No protesto de ontem, que começou às 9h45, 25 veículos saíram em carreata da praça de Vila Garrido, em Vila Velha, seguindo para Centro, Praia da Costa e avenida Carlos Lindenberg. De lá, os motoristas partiram para Campo Grande, em Cariacica, passando pela BR-262 e avenida Expedito Garcia.
A carreata, que ocupou uma das faixas das vias e deixou o trânsito lento, seguiu para o centro de Vitória, passando pelas avenidas Vitória e Beira-Mar, chegando em frente ao prédio da Assembléia Legislativa, às 13h30. Às 19 horas, eles fizeram uma reunião na sede da Casa.
Embora não tenha conversado com parlamentares, o presidente da Cooptac, Jairo Cezar Pinheiro de Almeida, disse que a organização está formulando um projeto de lei que será encaminhado ao presidente da Assembléia, César Colnago, pedindo a regularização do serviço.
A assessoria de comunicação de Colnago explicou que o pedido poderá ser protocolado para análise do parlamentar, já que ele ainda não conhece o projeto.
Segundo Almeida, a cooperativa conta com frota de 250 veículos regularizados, mas o número de cooperados chega a 800, porque alguns ainda estão se regularizando para serem adesivados. A meta é chegar a mil.
“Atuamos em Vila Velha, Cariciaca e Vitória. Até o final do mês, vamos para a Serra”, disse.
Na última semana, representantes da cooperativa pediram ao diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, a legalização do serviço.
Ferraz descartou a possibilidade, explicando que o projeto vai de encontro à postura do governo do Estado, em investir nos ônibus articulados, diminuindo o número de veículos nas ruas. A assessoria de comunicação do órgão informou, ontem, que essa posição está mantida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>