Moraes Moreira é internado 
<b>  </b>
 
RIO – O cantor baiano Moraes Moreira, de 55 anos, foi operado na manhã de ontem de apendicite agudo, no Hospital Copa D’Or, em Copacabana, Zona Sul do Rio. Ele foi internado na quartafeira à noite, com fortes dores abdominais. A cirurgia demorou quatro horas, mas o estado de saúde de Moraes Moreira era estável até as 21h30 de ontem. O cantor está na Unidade Pós-Operatória e deve permanecer mais quatro dias internado. Os dois shows que Moraes Moreira faria, hoje e amanhã, em Araraquara e Pederneiras, em São Paulo, foram cancelados, segundo informou a assessoria de imprensa do cantor. No Carnaval, entre outras apresentações, Moreira vai comandar o trio elétrico oficial da Prefeitura de Salvador. Após a festa, ele embarca para os Estados Unidos, para shows em Miami, Los Angeles e São Francisco.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

