Para comer até dizer chega
<b> Rodízio só de churrasco é
coisa do passado. Hoje a
modalidade engloba caldos,
sushis, fondues e massas </b>
Melissa Künsch 
Ir a um restaurante e optar pelo esquema de rodízio requer muita disposição, já que por um preço único o cliente pode se sentar à mesa e esquecer da vida, passar horas comendo, comendo, comendo... 
Em Vitória, muitos restaurantes oferecem esse serviço. Além do churrasco, também é possível degustar pizzas, massas, caldos, fondues e comida japonesa nesse esquema.   
Os restaurantes japoneses, inclusive, oferecem atualmente um dos rodízios mais populares e com mais ofertas de restaurantes – perdem apenas para as churrascarias na preferência do público.
No Sushi Strike o cliente pode se fartar com entradinhas da casa como missoshiro (sopa de soja), empanados de legumes, rolinhos primavera e bolinhos de peixe, mas as grandes estrelas do rodízio são mesmo os sushis (os bolinhos de arroz com recheios diversos) e os sashimis de salmão, atum e peixe branco. 
A cantora Kátia Brinco é uma freqüentadora assídua do rodízio de lá e costuma ir com a amiga Marila Nonato. 
Casais de namorados, como Laís Palestino e Estevão Barbosa, e Ayrton Conrado e Joana Zago também não abrem mão de boas rodadas da comida oriental para descontrair.
“Eu acho mais divertido sair para rodízio japonês. A gente senta lá e vai comendo, conversando. É mais alto astral”, opina Laís.
No Musashi também tem o esquema de rodízio, só que lá foram montados dois tipos, o premium e o que leva o nome da casa. 
Em quase todos eles há uma regra para os clientes de não pedir mais peças do que estão aptos a comer, para evitar o desperdício. Alguns cobram taxa de R$ 1,00 por cada bolinho ou pedaço de peixe deixado pra trás.

Onde comer

• COZINHA DA FAZENDA – Bufê com 15 tipos de caldos (R$ 8,50) e  rodízio de fondue (R$ 29,90) e petiscos tradicionais. De quarta a sexta-feira, a partir das 18 horas. Rua Coronel Schwab Filho, 42, Bento Ferreira (3345-4860).
• SUSHI STRIKE – Jantar todos os dias. Rodízio de segunda a quinta (R$ 38,50 para adultos e R$ 18,50 para crianças de até nove anos). Avenida Rio Branco, 200, Santa Lúcia (3227-5378).
• BANZAI DINNING CLUB – O restaurante abre todos os dias no jantar, sendo que o rodízio é apenas de domingo a quarta. R$ 38,00 por pessoa, com direito a sushis, sashimis e guioza. Peças deixadas no prato são cobradas.Av. Henrique Moscoso, 416, Praia da Costa (3340-1003). 
• SUSHI DARUMA – Almoço e jantar todo os dias com rodízio. R$ 23,00 no almoço e R$ 28,00 no jantar, com direito a sushis, sashimis, yakisoba e rolinho primavera. Rua Afonso Cláudio, 60, Praia do Canto (3225-8721). 
• MUSASHI – Abre todos os dias para o jantar e aos sábados e domingos também para almoço. Rodízio no almoço de terça a domingo e no jantar de segunda a quarta. São dois tipos de rodízios: o  Musashi (R$ 25,90 no almoço e R$ 27,90 no jantar) e o premium (R$ 31,90 no almoço e R$ 39,90 no jantar). É cobrado R$ 1,00 por cada peça que sobrar. Avenida Anísio Fernandes Coelho, 31, Loja 3, Jardim da Penha (3235-1891).
• SUSHI MAR – Almoço e jantar todos os dias. Rodízio todos os dias no almoço (R$ 33,00 de segunda a sexta e R$ 39,90 de sábado a domingo) e no jantar apenas de segunda a quarta (R$ 39,90). Direito a entradas. Rua João da Cruz, 370, Praia do Canto (3345-9015).
• PAPAPIZZA – Rodízio de pizza com 50 sabores, no forno a lenha. Abre de terça a domingo, a partir das 19 horas. De terça a quinta custa R$ 10,90 e de sexta a domingo sai por R$ 12,90. Av. Segunda Avenida, 475, Laranjeiras (3328-5443).
• RODAPIZZA – Rodízio de pizzas. Todos os dias, das 19 horas às 23h30. Rodízio de pizzas sai por R$ 15,90. O de massas é só no almoço na unidade da Praia do Canto (R$ 12,90 de terça a sexta e R$ 14,90 aos sábados e domingos). Rua João da Cruz, 395, Praia do Canto (3315-1864). Rua Des. Demerval Liryo, 55, Mata da Praia (3317-8998). Rua Henrique Moscoso, 863, Praia da Costa, Vila Velha (3219-0440).

Pizzas de todos os tipos

Nas pizzarias tradicionais o cliente que quiser comer muita variedade de pizzas só come dois sabores ou desembolsa uma boa grana. 
Coisa que não acontece nos populares rodízios de pizza, nos quais, por um precinho camarada, é possível se fartar com inusitados e variados recheios.
No rodízio Papa Pizza, em Laranjeiras, é comum ver as mesas da casa (a maioria composta por jovens) cheias de gente com muita disposição. 
Lá o cliente pode comer, se agüentar, 50 sabores. 
O Rodapizza é um dos rodízios mais tradicionais e conta com três unidades na Grande Vitória e em breve inaugura mais uma em Jardim Camburi. 

Caldos e fondues na roda

Com as temperaturas baixando à noite, um caldinho ou um fondue é mais do que propício para aquecer o corpo e criar um clima aconchegante. No restaurante Cozinha da Fazenda, em Bento Ferreira, as duas delícias podem ser encontradas em tentadores rodízios. 
A proprietária do restaurante, Solange Victor Roelvink, é quem comanda tudo e sempre inventa novos tipos de caldos e de fondues para incrementar as noites de quarta a sexta-feira, quando são servidos.
No rodízio de fondue, por exemplo, ela costuma oferecer pedaços de goiabada cascão para comer com o fondue de queijo, que também pode ser degustado com batatinhas coradas ou com o tradicional pão. 
Os queijos estão sempre variando e um dos mais pedidos é o fondue de gorgonzola, ideal para quem gosta de sabores mais fortes.
Também são servidos os de frango, carne e lingüiça, que são degustados com molhos variados, além do de chocolate com frutas.
Na parte de caldinhos são oferecidos 18 sabores, todos sempre quentinhos em caldeirões em cima de um fogão a lenha.
Os tradicionais, como os verde, mocotó, feijão e o de pinto, competem de igual para igual com as novidades, como os de abóbora com carne seca, de batata baroa e o goulash, um caldo alemão que leva carne e páprica, levemente picante. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

