Laboratório para entrar no clima
<b>  </b>
 
Entrando pelas ruas transversais da Avenida Castro Alves – que contorna boa parte do balneário do Centro da cidade – percebe-se que o progresso ainda não tomou conta das tradições locais. Uma das provas é o Laboratório do Seu Altair, que existe há 35 anos e preserva integralmente a sua estrutura original. Com o chão vermelho bastante encerado, enfeitado com bandeirinhas do Brasil e quadros com o ex-presidente Getúlio Vargas e o líder guerrilheiro Che Guevara, o bar ficou famoso pelas batidas alcoólicas feitas por Altair Soares Profeta, o Seu Altair, que misturava cachaça com raízes, frutas e outros ingredientes secretos. O cardápio de bebidas do laboratório, que conta com mais de 40 variedades, aparece em um quadro-negro escrito em giz. A batida de maracujá é a que mais faz sucesso entre os incontáveis clientes que o laboratório conquistou. No entanto, cipó-cravo com mel e o clássico gengibre também estão entre os mais pedidos. O curioso é que Seu Altair não bebia, e dizem que nunca provou nenhuma de suas batidas. Ele apenas imaginava o sabor pelo aroma. Além disso, também não gostava de bagunça no bar: quem ultrapassava o seu limite alcoólico e perturbava os outros, era colocado imediatamente para fora. Seu Altair morreu há dois anos, mas as suas fórmulas não se perderam. A responsável pelo laboratório agora é a viúva, Lealdina Hilário Profeta, 69, que foi casada com Seu Altair por 56 anos. Dona Lealdina conta com a ajuda de um filho e um neto para a fabricação artesanal das batidas. Além das receitas, seu Altair também transmitiu para Dona Lealdina a criatividade. Para este verão, a primeira dama do laboratório lançou duas novas batidas: graviola e pêssego – que, apesar de possuir um sabor doce e delicado, deixa qualquer um eufórico e em clima de Carnaval logo nos primeiros goles. Mas, se quiser sair de Conceição da Barra amigo de Dona Lealdina, não pergunte a receita das batidas. “É segredo, não posso contar de jeito nenhum. Aprendi a preparar as batidas com meu marido, e agora estou transmitindo para os meus filhos. É segredo de família”, contou.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

