COISAS DO AMOR
<b>  </b><br>
 <br>
Tudo passa

Esta noite saí com um velho amigo... Ele estava realmente inconsolável! Havia rompido um relacionamento de um ano e isso para ele era a morte. Havíamos nos encontrado dois meses antes e ele estava forte, decidido, feliz. Vivia na ocasião o auge da relação – segundo a sua percepção...
E, de repente, do nada, tudo estava acabado! Eles estavam separados. 
Como estava fragilizado esse meu amigo. Ele não podia mais viver, não queria mais comer, nada importava... Ele estava – como nós, mulheres, compreendemos tão bem – um zumbi caminhando sem alma, quase que por obrigação. Absolutamente só. 
Fossa total 
Paralelamente a este sentimento de morte em vida, sua ansiedade o empurrava para novas situações... Ele me dizia: \"É isso ou ficar na cama chorando por dias a fio...\". Então me dei conta de que ele, apesar de toda a dor, não se permitia o luto da perda. 
É a fossa total absoluta. Aquela que nos atira ao chão, mas que é também benéfica, à medida que nos ajuda a olhar para a situação com senso de realidade. 
É a partir daqui que talvez possamos tirar alguma lição da relação. Do que vivemos, de qual padrão adotamos, de como somos ao lado do outro... É a partir daqui que podemos nos transformar. A partir daquelas inúmeras promessas de que vamos ser diferentes, vamos fazer de outra maneira, vamos ser melhores etc. 
É, esse meu amigo, na verdade e com todo o respeito, estava com a possibilidade de dar-se um tempo. Repensar a vida, as escolhas, o que iria ou não trazer para a sua vida nos próximos meses ou entrar imediatamente em outro relacionamento, para não ter de lidar com qualquer dor... Que desafio para ele se manter assim – só – mesmo que por pouco tempo! A frase que mais ouvi na noite foi: \"Não consigo viver sozinho\". 
E por que não?! 
Podemos, sim, viver sozinhos. É verdade! É claro que não precisa ser para todo o sempre. É óbvio que podemos escolher quando mudar essa situação. Mas, também é verdadeiro, que por vezes, talvez tenhamos mesmo que nos acalmar. É, na minha opinião, só nessa calmaria que vamos poder nos escutar. Saber o que vai dentro. A dor, o amor, o medo, a desilusão... 
Novas oportunidades 
Quando nos permitimos essa pausa, fica mais fácil seguir em frente. Vamos para frente mais centrados, mais assertivos. Vamos com o que somos – sombra e luz, bom e ruim, vitórias e derrotas. 
Seguimos o caminho como podemos – vivos, prontos para novas histórias, novos romances, novos relacionamentos... Alguns mais felizes, outros menos. Não importa... Tudo o que fizermos neste momento da perda nos ajudará a evoluir, a dar novos passos, buscar novas oportunidades. 
Assim é viver. Muito mais forte do que ser feliz. Do que acertar de primeira, do que imediatamente conseguirmos tudo o que imaginamos querer... 
Com esse meu amigo entendi o quanto é importante ter e manter os amigos. O quanto faz mal nos anularmos ao entrar em um relacionamento. Com ele pude revisitar minha vida, meus amores, minhas dores... 
A partir do nosso encontro ficou para mim ainda mais claro o quanto é maravilhoso viver. E mais: o quanto desperdiçamos esse que é o nosso maior presente. 
É, meus caros. Quando deixamos de ser nosso foco, nosso centro, nosso amor e passamos a um outro toda essa nossa responsabilidade, abandonamo-nos. Daí, quando o outro também parte, sentimo-nos duplamente abandonados. Ou seja, lidar com a separação nesse caso é quase que inadministrável. 
É algo realmente que só aqueles que já sofreram – muito mesmo – por amor podem compreender e dar o ombro... Só mesmo estes sabem que tudo, tudo passa. Até mesmo o insuportável acaba. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>