Trabalhador rural é morto por raio
<b>  </b>
 
ARAÇATUBA, SÃO PAULO – Um trabalhador rural morreu e outros quatro desmaiaram com a descarga de um raio, ontem pela manhã, no sítio Paraíso, zona rural de  Penápolis, em São Paulo.
O trabalhador rural Valter José de Lima Nascimento, de 21 anos, e outros 12 companheiros, corriam em direção a um  barracão para se esconder da chuva e  do vento. Eram 7 horas e um grupo de cinco se distanciou na frente, liderado  por Nascimento. Foi quando houve a descarga e o raio o atingiu. Ele morreu na hora. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

