Briga no mercado de DVD
<b>  </b>
 
Numa implacável briga pela sucessão do DVD, dois formatos incompatíveis já estão concorrendo entre si. O Blu-ray, da Sony, que estará à venda a partir de março do ano que vem, e o HD-DVD, da Toshiba, formam a poderosa dupla. 
Assim como aconteceu no final dos anos 80 no mercado do vídeo com a disputa entre VHS e Beta, quando somente o primeiro formato sobreviveu, a tecnologia de reprodução e suporte audiovisual está dividida com a chegada dos dois novos modelos incompatíveis.
Os novos reprodutores terão um sistema de óptica dupla para também lerem CDs e DVDs, mas trocam o laser vermelho dos reprodutores atuais pelo azul, muito mais preciso e capaz de armazenar até cinco vezes mais informações.
A criação dos novos formatos é justificada pela demanda cada vez maior pela alta definição, puxada pela parcela de mercado de até 20% de TVs de entre 30 e 60 polegadas e pela chegada da televisão digital.
A Sony, derrotada anteriormente com o formato Beta – que tinha melhor qualidade, mas custo maior em relação a seu competidor, o VHS – tenta se vingar com o Blu-ray, que conta com o apoio de companhias como Philips, TDK, Panasonic e Walt Disney.
O novo formato é mais resistente e tem maior capacidade de armazenamento – 25 GB por camada – embora com um preço mais alto. Até que a chamada “democratização do produto” aconteça, o preço dos equipamentos ficarão em cerca de US$ 1.650. 
A Toshiba, por outro lado, oferecerá seu primeiro reprodutor de HD-DVD em meados de novembro, por aproximadamente US$ 890, devido ao menor custo de adaptação da linha de produção e a sua menor capacidade, de 15 GB por camada. O HD-DVD conta com apoio de gigantes como Microsoft, Sanyo, NEC e Universal Pictures. 
“A situação provoca incerteza para o usuário, porque é evidente que o mercado escolherá apenas um dos sistemas”, disse o encarregado de soluções de entretenimento da Philips Espanha, Pablo Echanove.
Outro campo de conflito são os videogames, com os quais a Sony já tinha “tinha vencido a batalha”, segundo Echanove, até que adiou o lançamento do Playstation 3 na Espanha para o primeiro semestre de 2007 e permitiu que o Xbox 360, da Microsoft, fosse o primeiro a entrar no mercado com o novo sistema de leitura, que será o HD-DVD. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Informática 

