Vigilância apreende suplementos ilegais
<b>  </b><br>
 <br>
A Vigilância Sanitária de Vila Velha apreendeu 34 produtos irregulares em uma loja de suplementos alimentares no município. As mercadorias estavam sem o registro do Ministério da Saúde e não apresentavam as informações nutricionais nem o prazo de validade.
A apreensão aconteceu durante uma blitz realizada na cidade para apurar denúncias anônimas que informavam que o estabelecimento, localizado no Centro, estaria vendendo anabolizantes veterinários para jovens que querem ganhar massa muscular.
Conforme as denúncias, a loja estaria cobrando R$ 200,00 para aplicar os produtos Bitesto e Maxigan em homens. Esses hormônios são utilizados em cavalos, para o aumento da massa muscular.
“Já recebemos quatro denúncias dessa loja, mas não encontramos os anabolizantes. Agora, vamos fazer a análise desses suplementos apreendidos verificando se seu uso é permitido, os riscos e também sua composição”, disse a coordenadora da Vigilância Sanitária de Vila Velha, Marizete de Oliveira Silva.
A operação aconteceu na manhã de ontem e durou duas horas. A loja está proibida de comercializar os produtos até que a análise técnica seja concluída, o que só deve acontecer na segunda-feira.
“A partir da análise, vamos verificar toda a legislação pertinente para ver que providências devemos tomar. É um trabalho investigativo grande. Por enquanto, o estabelecimento não vai receber nenhuma punição”, informou Marizete.
Outros estabelecimentos de Vila Velha foram fiscalizados na tarde de ontem, mas nenhuma irregularidade foi descoberta.
“A partir de segunda-feira, vamos começar outras ações para procurar produtos irregulares nas lojas de suplementos alimentares”, afirmou a coordenadora.
Marizete explicou que os anabolizantes são usados para definir e aumentar a massa muscular. Eles só devem ser utilizados em tratamentos médicos, como os relacionados à reposição hormonal.
Segundo ela, o uso de anabolizantes, principalmente os veterinários, pode causar diversos problemas, como distúrbios na coagulação sangüínea, câncer de fígado, diminuição na produção de esperma, impotência e calvície.
“Sem contar os perigos da aplicação feita nesses lugares, por pessoas despreparadas e sem higiene. Há risco de hepatite, Aids e infecções”, alertou.

Perigos dos anabolizantes

No homem
• Diminui a produção de esperma
• Impotência
• Calvície
Na mulher
• Aumento dos pelos
• Diminuição da mama
• Irregularidades na menstruação
Em ambos os sexos
• Distúrbios na coagulação sangüínea
• Câncer de fígado
Obs.: Quando o anabolizante é aplicado por pessoas despreparadas ou em condições precárias de higiene, também existe o risco de se contrair hepatite, Aids e infecções.
Fonte: Vigilância Sanitária de Vila Velha.

A Tribuna flagra comércio

A reportagem de A Tribuna já denunciou a venda ilegal de anabolizantes proibidos e de origem animal. No ano passado, dois jovens morreram após usar anabolizante veterinário, um no Distrito Federal e outro em Goiás.
Por duas vezes, repórteres se passaram por clientes e conseguiram flagrar a comercialização desses produtos.
No dia 8 de fevereiro de 2004, a reportagem conseguiu negociar a venda de substâncias contrabandeadas e proibidas, como Winstrol e Deca-Durabolin.
O vendedor de uma farmácia deu todas as orientações à  rep[orter e admitiu a ilegalidade da venda. “Nós temos conhecidos que conseguem isso para a gente”, contou..
No dia 9 de setembro, os suplementos com efedrina, usados para aumentar o metabolismo e emagrecer, continuavam sendo comercializados sem prescrição médica.Em uma academia de Vila Velha, a reportagem flagrou a venda do Therma Pro, que estava sendo comercializado a R$ 75,00.
 Conforme a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), o produto não tem registro no Brasil e não pode ser comercializado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>