Especial para aplicações multimídia
<b>  </b>
 
Visualmente, o M2010 da Dell não parece em nada com um notebook. Pelo menos à primeira vista. Nem mesmo em uma segunda olhada com mais atenção, o tecnológico equipamento da linha XPS, voltada para aplicações multimídia, se equipara a outros portáteis disponíveis no mercado.
Dobrado, o aparelho com monitor de 20 polegadas, teclado sem fio por Bluetooth e drive de DVD em sua vistosa frente lustrada não prima em nada pela portabilidade. A presença de controle remoto, leitor de 13 cartões de memória e até mesmo as oito caixas de som com subwoofer, no entanto, apontam a verdadeira vocação do M2010: o Media Center.
Ainda que seja vendido como notebook, é sobre a mesa que o XPS M2010 impressiona. O aparelho tem chip Intel Core Duo com 2,16 GHz, 4 GB de memória básica, 240 GB de disco rígido, placa de vídeo com 256 MB, gravador de DVD e até webcam com 1,3 megapixels.
A única falta é o acesso a redes sem fio. Quem pode gastar 3.500 dólares com o M2010, no entanto, pode muito bem gastar um pouquinho mais com uma extensão pra conectar sua banda larga pela interface Ethernet. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Informática 

