Do caldo ao sanduíche
<b>  </b>
 
Tradicional self-service para almoço da Aleixo Neto, na Praia do Canto, o restaurante Spetus ampliou suas opções e está apostando na noite.
 No bufê, após as 17 horas, caldos suculentos (de R$ 5,50 a R$ 6,50) e cachorros-quentes especiais (R$ 4,00), com 20 centímetros de comprimento e mais de 20 complementos.
São quatro tipos de molho para o hot dog: carne moída, salsicha, tomate e cheddar. E como ingrediente principal do sanduíche, o cliente pode escolher entre as salsichas comum (big dog), de peru light, de carne e de calabresa. 
Os caldos, temperadinhos e acompanhados de torradas, fazem a alegria dos dias mais frios. O capelete e os caldos verde, de feijão tradicional e de feijão coado com capelete de recheio de queijo aquecem qualquer um.

SPETUS - Almoço todos os dias (self-service). A partir das 17h30, de segunda a sábado, a casa oferece cachorros-quentes e caldos variados, também no esquema self-service. Rua Aleixo Neto, 1016, Praia do Canto, Vitória (3324-5335). 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

