MELHORES
<b>  </b>
 
Os novos discos dos cantores e compositores brasileiros Vinicius Cantuária e Celso Fonseca, ambos gravados no exterior, estão entre os 10 melhores de 2005 segundo a lista do jornal inglês The Sunday Times. 
“Silva”, de Cantuária, foi escolhido como o segundo melhor do ano, enquanto “River Gauche Rio”, de Fonseca, o sétimo. Em quinto lugar está o disco “Transparente”, da fadista portuguesa contemporânea Mariza, com produção de outro brasileiro, o violoncelista Jaques Morelenbaum. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

