Famosas apostam nos cabelos ruivos
<b> Sandy, Giovanna Antonelli
e Lília Cabral estão ditando
moda com cabelos sensuais
em vários tons de vermelho </b>
 
Primeiro foi Sandy. A cantora, prestes a lançar seu novo disco na companhia do irmão, apareceu com as madeixas ruivas e agradou. “Sempre gostei de mudar, de inovar. Já tinha tido cabelo quase preto, depois fiz luzes e clareei, mas nunca tinha experimentado o ruivo. E gostei muito do resultado”, diz Sandy. 
A mudança ficou por conta dos cabeleireiros Wanderley Nunes e Jackson Nunes, do Studio W. “Ela estava há muito tempo usando o mesmo tom mel, aí fizemos uma reuniãozinha, o Wanderley sugeriu um tom de cobre, e ela aceitou. Fizemos primeiro de leve, para ela ver se gostava. Na semana seguinte, ela voltou para fazer um pouco mais forte”, conta Jackson. 
Giovanna Antonelli foi mais radical: alongou o cabelo e tingiu. O visual foi inspirado em Julia Roberts, no filme “O Casamento do Meu Melhor Amigo”, e inclui um leve ondulado. 
A responsável pela mudança foi Luciana Alvarez, do salão Scenario. Ela foi até a casa da atriz, no Rio de Janeiro, para cuidar da mudança. 
“Alongamos o cabelo dela em 40 centímetros. Há um ano ela vinha falando em mudar, estava apenas esperando o momento certo. Agora, está escalada para a próxima minissérie da Globo, escrita por Glória Perez, e para um filme. Ainda não está certo se manterá esse visual, mas a aceitação tem sido ótima”, diz Luciana, apostando no ruivo para o inverno, que pede cores quentes. 
Lilia Cabral também já está de cabelo vermelho para viver a vilã de “Páginas da Vida” (nova novela das oito da Globo). Na novela “Belíssima”, o tom acaju dos cabelos de Camila Pitanga fazem o público masculino suspirar. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

