Irregularidades em transporte escolar
<b>  </b>
 
Durante o primeiro dia de blitz do transporte escolar realizada pelo Departamento Estadual de Trânsito (Detran), em parceria com o Batalhão de Trânsito, foram abordados 40 veículos. Desses, seis estavam em situação irregular.
O capitão e chefe do setor de Planejamento do Batalhão de Trânsito, Edmilson Batista Santos, disse que os documentos retidos – credenciamento vencido – só serão entregues aos motoristas depois que eles fizerem a regularização. A operação aconteceu ontem entre as 11 e 13 horas, em várias escolas do município da Serra, e contou com a participação de 12 policiais.
A subgerente de Veículos do Detran, Michelle Bragança, explicou que, no momento da abordagem, é exigido que o motorista apresente a carteirinha e o termo de autorização para realizar o serviço de transporte escolar.
“Se tudo estiver em dia, o carro será liberado automaticamente”, afirmou.
Além da documentação, são vistoriados os cintos de segurança, tacógrafos (registradores instantâneos e inalteráveis de velocidade, tempo e distância) e pneus, entre outros.
Mesmo que o veículo apresente alguma irregularidade, os estudantes não serão afetados. “Fazemos a notificação, mas o transporte continua. Os alunos são entregues em suas residências e escolas normalmente”, explicou o capitão.
Os motoristas que estavam em situação irregular ontem foram notificados e tiveram a documentação retida. No entanto, de acordo com informações do Detran, as próximas blitze serão punitivas. 
A microempresária Penha Reis, a Tia Penha, que atua no ramo há mais de 15 anos, concorda com a operação. 
As operações vão acontecer em locais considerados estratégicos, como escolas e faculdades de Vitória, Vila Velha, Cariacica e Serra, durante todo este mês e na primeira semana de abril. A cada semana um município será fiscalizado. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

