Começam reservas de tenda na praia
<b>  </b>
 
Quem quer começar 2006 com os pés na areia da Praia de Camburi, em Vitória, já pode se apressar. A partir de hoje começa a reserva de tendas para a virada do ano. Em Vila Velha, as inscrições terminam amanhã.
Na Capital, a reserva será gratuita. Os interessados devem ir ao Centro Integrado de Atendimento ao Cidadão (Ciac) Ítalo Batan Régis, localizado na rua Vitório Nunes da Motta, 220, no bairro Enseada do Suá, até o próximo dia 29, das 8 às 18 horas. É necessário apresentar um documento de identidade.
A prefeitura vai permitir a reserva de até 25 metros quadrados. Quem precisar de energia elétrica terá que obter licença especial da Secretaria de Transportes e Infra-Estrutura (Setran) e da Escelsa.
Já aqueles que estão pensando em passar a virada de ano em Vila Velha e quer garantir um espaço nas praias de Itaparica, Coqueiral de Itaparica, Praia da Costa ou Itapoã terão que correr à Secretaria Municipal de Administração, na avenida Champagnat, 792, Centro (em frente ao Colégio Marista), das 8 às 17 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

