Férias na Serra com cursos e médicos grátis
<b>  </b>
 
Atividades esportivas, culturais e orientações sobre saúde vão ser oferecidas nas escolas municipais da Serra, durante os períodos de recesso e férias.
A lei que instituiu o Projeto Férias, publicada ontem no Diário Oficial, prevê que toda a comunidade da área onde fica a escola vai poder participar das atividades, de graça.
O autor do projeto, vereador Vanderson Leite (PL), mais conhecido como Vandinho, contou que o objetivo é diminuir os índices de violência no município.
“Esse vínculo entre escola e comunidade é importante para a Serra deixar de ser o município mais violento do País. Os índices de crimes envolvendo adolescentes aumenta durante as férias”, observou Vandinho.
A idéia é que as escolas ofereçam atividades culturais, como teatro, dança, capoeira, e aulas e competições esportivas, como futebol, vôlei ou basquete. O espaço também seria utilizado para palestras e orientações sobre saúde. 
“Queremos fazer a prevenção. Pode haver orientações sobre saúde bucal, ou sexualidade, por exemplo. É uma forma de passarmos informações para crianças e adolescentes”, disse o vereador.
O projeto prevê, ainda, a integração de todas as secretarias municipais para a realização das atividades, além de buscar a participação de Organizações Não-Governamentais (ONGs).
Cada escola terá liberdade para definir quais atividades vai desenvolver para a sua comunidade, de acordo com suas possibilidades, e também com a necessidade da região. Dois meses antes do recesso, serão abertas inscrições para os interessados.
“O prefeito tem 30 dias para regulamentar a lei. Então, não sei se haverá tempo para que o projeto comece nas férias de julho. Mas vamos lutar”, afirmou. 
A assessoria de comunicação da Secretaria da Educação da Serra informou que não sabe como o projeto vai funcionar, pois ainda não recebeu a cópia da proposta da Câmara e tomou conhecimento através do Diário Oficial. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

