Sai resultado da Faculdade Nacional 
<b>  </b>
 
A Faculdade Nacional divulgou a lista dos aprovados no Processo Seletivo 2006/1, realizado no último dia 30. Os nomes dos aprovados podem ser conferidos hoje no Classifácil.
O prazo para matrícula é do próximo dia 16 a 25. Devem ser apresentados certificado de conclusão do ensino médio (original e cópia autenticada), histórico escolar do ensino médio (original e cópia autenticada), título de eleitor (cópia autenticada), comprovante de estar em dia com obrigações eleitorais (cópia autenticada).
E ainda: comprovante de estar em dia com o serviço militar (cópia autenticada), comprovante de residência (cópia autenticada), carteira de identidade (cópia autenticada), CPF (cópia autenticada), registro civil de nascimento ou de casamento (cópia autenticada) e duas fotos 3x4. 
A matrícula deve ser realizada na faculdade, na unidade de Jardim da Penha, avenida Saturnino Rangel Mauro, 1.401, Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

