Música, sucesso e memória
<b>  </b>
 
A trajetória do nome por trás de alguns dos sucessos cantados por Frank Sinatra, como “Night and Day”, é o tema do filme “De Lovely – Vida e Amores de Cole Porter”, que chega às locadoras na semana que vem. 
Quem assina a direção do longa é Irvin Winkler (o mesmo de “À Primeira Vista”) e a interpretação de uma das figuras mais importantes da música americana do século passada ficou por conta de Kevin Kline (de “Será que Ele é?” e “Tempestade no Gelo”).
O compositor faz uma retrospectiva de sua vida, “visitando” pessoas que foram importantes para ele, como a mulher e musa Linda Lee Porter (Ashley Judd), com quem teve um casamento complicado.  
“De Lovely” recebeu duas indicações ao Globo de Ouro, nas categorias de melhor ator de comédia/musical para Kline e de melhor atriz, no mesmo quesito, para Ashley Judd. 

Serviço

• Filme: De Lovely – Vida e Amores de Cole Porter
• Gênero: Drama
• Direção: Irwin Winkler
• Elenco: Kevin Kline e Ashley Judd
• Quando: A partir de quarta-feira nas locadoras 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

