Procura-se comprador de veneno
<b>  </b>
 
A Vigilância Sanitária de Vila Velha está à procura do comprador de Bromex, veneno mortal à base de brometo de metila encontrado em um terreno baldio de Itapoã, na tarde de quarta-feira. 
A substância é altamente tóxica e pode levar um ser humano à morte ou causar sérios problemas pulmonares, caso manuseada sem proteção.
A coordenadora da vigilância, Marizete de Oliveira Silva, explicou que ligou para o fabricante do produto, visando tentar localizar o comprador. “É um longo processo de investigação. Este é um crime ambiental e quem jogou as latas no terreno vai responder criminalmente”, afirmou.
Na caixa, estavam 23 latas de Bromex. Como a capacidade é de 24 frascos, a Vigilância voltou ao terreno na manhã de ontem, mas nada foi encontrado.
“Vamos voltar ao local todos os dias. Se alguém achou a lata, não deve abri-la”, orientou. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

