Estudo vai definir provas para oficiais
<b>  </b>
 
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) pode voltar a oferecer o Curso de Formação de Oficiais (CFO), que não tem vestibular desde 2003. A seção executiva da Polícia Militar está avaliando seu quadro e estuda a necessidade de contratação de novos oficiais.
“Mas a realização do curso novamente vai depender do que for concluído neste estudo. Pode ser que a decisão seja trabalharmos com o pessoal que já temos”, disse o assessor de imprensa da PM, sargento Selante. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

