Patrício (385-461)
<b> A Irlanda de Patrício era o 
extremo limite do Império 
Romano: lá nunca entraram 
as legiões romanas </b><br>
Carlo Bussola <br>
O nome de Patrício estará sempre ligado à Irlanda, o país que ele conseguiu converter à fé católica depois de quase 50 anos de pregação. Por sua vez, o país Irlanda, isto é, a Irlanda católica, foi subjugado por séculos pelos anglicanos. Com efeito escreve G. M. Trevelyan em “British History: 1782-1919”: 
“Mais de meio milhão de irlandeses morreram de fome e de peste; a contínua emigração para a América do Norte reduziu a população da Irlanda de 8 milhões em 1841 para 6 milhões em 1851 e menos de 4,5 milhões em 1901. Entre 1849 e 1856, 50 mil famílias foram expulsas de suas casas e não foram ajudadas a emigrar, mas literalmente jogados fora da Irlanda” pelos ingleses. 
Isso explica suficientemente o ódio que hoje existe entre ingleses e irlandeses. Mas na época de Patrício, o santo padroeiro da Irlanda, as coisas não eram melhores, tão grande era o ódio e as perseguições que ele teve que sofrer por parte dos ingleses. 
A Irlanda de Patrício era o extremo limite do Império Romano: lá nunca entraram as legiões romanas. Lá dominavam os druídas, que eram os sacerdotes altos, aliás, espalhados também na Bretanha e na Gállia do norte e que eram, ao mesmo tempo, sacerdotes, juízes e educadores do povo, ensinando-lhe a imortalidade da alma que sobrevive ao corpo morto, passando para outro corpo vivo recém-nascido (metempsícose). 
Naturalistas terríveis, os druídas conseguiram parar, no Norte, o caminho das legiões romanas. Isto ainda no século quinto depois de Cristo.
 Patrício nasceu na Bretanha romana, no ano de 385 numa cidade que os romanos chamavam de Bannaventa Taburniae. Seus pais eram cristãos, aliás, o pai era diácono e o avô paterno era sacerdote católico. 
O pai era conselheiro municipal e ganhava relativamente bem, o que lhe permitiu proporcionar ao jovem Patrício um estudo pago de primeiro e segundo grau, diríamos hoje. Mas Patrício não quis freqüentar o curso superior: fato de que se arrependerá quando irá ser monge. Por isso seu latim é popular; não é o latim clássico.
Também não quis aprender o grego e a jurisprudência. Tudo isto nós sabemos porque ele nos deixou uma espécie de diário pessoal que intitulou: “Confissão”. É por esse diário ou autobiografia que nós sabemos que no ano de 401, quando ele tinha 16 anos, “estando ainda quase criança, fui aprisionado pelos piratas irlandeses que invadiram a região e me tornaram escravo, muito antes de eu saber o que se deve procurar e o que deve ser evitado”. 
Foi um despertar muito duro par a vida: o jovem rico virou jovem escravo! E, por sinal, escravo de “bárbaros que não conhecem o verdadeiro Deus!”. Era sobretudo durante as vigílias da noite, no frio da Irlanda, que o jovem Patrício começou a questionar o valor de seu batismo cristão e a promessa de ter um Deus “pai”. Mas não se deixou derrotar. 
Escreveu no seu diário: “Então o Senhor abriu a inteligência do meu coração cheio de dúvidas, para que eu visse, ainda que tarde, os meus erros e me convertesse a Ele de todo coração. Ele teve pena da minha juventude e da minha ignorância e cuidou de mim antes que eu O conhecesse de verdade. Ele me fortaleceu e me consolou como um pai consola seu filho”.
 Mais alguns trechos do seu diário e então podemos ler: “Todos os dias eu vigiava o rebanho e freqüentemente eu orava durante o dia tanto nas florestas como nas montanhas; eu acordava antes do amanhecer para orar ao Senhor, tanto na neve, como na chuva”. 
Foi assim que Patrício amadureceu espiritualmente, pois desde então ele sentiu no profundo de sua alma que Deus o havia escolhido para alguma coisa que não tardara a se manifestar. Passaram-se seis anos de escravidão na Irlanda quando certa noite teve a revelação de que estava na hora de fugir e, no sonho, viu o navio e até viu o caminho para chegar até lá. 
Acordou e iniciou a viagem de 300 quilômetros até encontrar o navio que tinha visto em sonho. A tripulação não queria aceitá-lo temendo que fosse um espião. Deus o ajudou: foi aceito no navio e até se tornou bem quisto pelos marinheiros-piratas que lhe pediram para fazer o juramento de fidelidade. 
Como Patrício jurasse em nome de Jesus Cristo, os piratas ficaram perplexos, mas no fim se aperceberam da lealdade de Patrício. Foi assim que no ano de 407 ele desembarcou na Gállia romana e voltou para casa. Foi uma alegria para todos. Ele declarou logo que queria ser batizado, tornar-se sacerdote cristão e voltar para a Irlanda a fim de catequizar todos aqueles pagãos.
Então ingressou no mosteiro de Lerins a fim de preparar-se para a nova missão, e lá ficou 17 anos. Grande foi a pressão dos parentes e amigos para que esquecesse a Irlanda, terra de bárbaros e de piratas, “mas o Senhor Jesus venceu, em mim, contra todos para que eu fosse anunciar o evangelho dos pagãos da Irlanda” e continuou escrevendo no seu diário: 
“Certa noite eu vi um homem, que vinha da Irlanda, chamado Victorício. Ele vinha ao meu encontro trazendo uma enorme quantidade de cartas; numa delas eu li as palavras ‘vozes da Irlanda’ e enquanto eu lia em voz alta o começo daquela carta, tive a impressão de ouvir vozes que diziam: ‘te suplicamos, Patrício, vem viver na nossa terra’. E fiquei muito comovido”. 
O chamado era insistente e ele finalmente aceitou. Assim na idade de 47 anos, por volta de 432, foi consagrado “bispo itinerante” pelo papa Celestino e foi para a Irlanda. Não sabemos o que se passou logo no começo. 
No seu diário ele escreveu: “cheguei às terras mais distantes do mundo além das quais não há mais ninguém e onde nenhum cristão pisou”. Essas terras eram o repositório da antiga cultura celta com sua história e mitologia tipicamente ariana. 
Encontramos os celtas entre o grupo primitivo dos indo-europeus, por volta do segundo milênio antes de Cristo. Tinham uma perfeita organização sócio-religiosa de tipo aristocrático, tendo no topo da hierarquia social os druídas: uma classe sacerdotal de sábios. 
Os celtas prestavam culto às forças da natureza e possuíam uma multidão de deuses regionais freqüentemente representados zoomorficamente com cabeças de cervo, ou de carneiro, o que, na época de Patrício, representava algo de muito estranho, exatamente como acontecia na África, onde no século XIX os primeiros missionários entraram pregando o cristianismo.
Relatando a história vivida por Patrício naqueles dias, Régine Pernoud escreve: “o seu itinerário passou por Ulster, Connaught, Meath, Munster, Limerick, por toda a Irlanda dos montes, dos despenhadeiros, das turfas, dos campos de trigo e das pastagens, provavelmente com discussões públicas no meio daquelas populações que gostam discutir com um sucesso impressionante”. 
A verdade é que Patrício converteu ao cristianismo milhares de pessoas de todas as classes sociais: chefes, súditos e escravos, mas é verdade também que o ódio dos druídas o acompanhava diariamente e mais de uma vez foi assaltado, agredido, saqueado e aprisionado e também apanhou pauladas e mais pauladas. 
E não era somente dos pagãos recrutados pelos druídas... freqüentemente era agredido por cristãos gauleses! Escreveu no seu diário: “Me odeiam!” Isto é: “Ha muitos cristãos que me odeiam porque não entendem como é que consigo converter à fé de Cristo tantos irlandeses... Pensam que roubo dinheiro e que batizo só aqueles que me pagam”.
Na verdade os muitos chefes irlandeses só lhe davam permissão de pregar o cristianismo se lhes pagasse um pequeno imposto.
Escrevia no seu diário: “Creio que paguei a eles, no total, uma soma equivalente quase ao preço de 15 homens. (...) Durante a minha missão, ofereci presentes aos reis e recompensas dos seus filhos que me acompanhavam nas minhas viagens”.
 E foram esses jovens que, batizados, formaram a comunidade monástica que Patrício fundou em 445 num lugar chamado Arnagh, ao lado da Igreja que ele construiu. 
Escrevia no seu diário: “Os irlandeses nunca ouviram falar de Deus e até agora adoravam ídolos. Como recentemente se tornaram um povo do Senhor? Como é que gostam de serem chamados filhos de Deus? Como é que se tornaram monges e monjias? É o milagre do Senhor Jesus! E eu fui escolhido para esta missão!”. E até hoje, século XXI, qaranto que não há na Europa povo mais cristão do que os irlandeses.
Patrício faleceu em 461 e nesse mesmo ano as pequenas ilhas irlandesas do Oceano estavam cheias de monges que viviam em casinhas de pedra, oravam oito horas e trabalhavam oito horas como pedreiros, carpinteiros, tecelões, sapateiros e copistas e tinham como único alimento as ervas do campo. 
O mais famoso desses jovens foi Columbano, que escreveu as regras destas comunidades. Foi da Irlanda que nos séculos VI, VII e VIII saiu aquele exército de monges para re-evangelizar o continente europeu.
N° 988 – Continua terça-feira próxima.

Copyright© 2003 by Carlo Bussola
Todos os direitos reservados.
Informações: Luciano (27) 9962-6565
ou pelo e-mail
carlobussola@gmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>