Página negra das Olimpíadas
<b> O drama “Munique”, de Steven
Spielberg, chega em DVD
com a história do atentado
nos jogos de Munique </b><br>
Maíra Piccin <br>


Enquanto o mundo volta as atenções para uma Alemanha em festa, palco da Copa do Mundo, chega às locadora “Munique”, que resgata uma das páginas negras da história do país: o atentado palestino durante as Olimpíadas de 1972, que resultou na morte de 11 atletas israelenses. 
O filme recebeu cinco indicações ao Oscar, nas categorias melhor filme, diretor, roteiro adaptado, trilha sonora e edição. Além disso, teve duas indicações ao Globo de Ouro, nas categorias melhor diretor e melhor roteiro. 
Na trama, depois do atentado, o israelense Avner (Eric Bana), revoltado com o fato, é colocado em um beco sem saída. 
A primeira-ministra de Israel, Golda Meir, convoca um grupo para o contra-ataque e ele vive o dilema de ter que abandonar a identidade e a mulher grávida para caçar e matar os 11 homens apontados como os responsáveis pelo crime. 
Avner, apesar de sua pouca experiência, passa a comandar uma equipe de quatro integrantes, que viajam pelo mundo em total sigilo e na cola de cada um dos terroristas. 
Os quatro, invisíveis para o mundo, fora da lei internacional e sem lar ou família, se dão conta de que o único laço que mantêm com a humanidade é a relação entre eles. 
E na jornada de caça aos terroristas, o protagonista vai deixando pelo caminho sua ternura e sensibilidade, diante da possibilidade não apenas de matar, mas também, ou principalmente, de morrer.  
Com um orçamento de US$ 75 milhões, o longa é uma adaptação do livro “A Hora da Vingança: História verdadeira de uma missão contraterrorista” – que o jornalista canadense George Jonas publicou em 1984 – e foi tido por muitos como um dos melhores entre os mais recentes filmes de Spielberg.  
O longa estreou com bastante polêmica, uma vez que israelenses enxergaram que o diretor colocou em um mesmo patamar membros do serviço secreto de Israel e terroristas árabes.



Serviço

•Filme: Munique (Universal)
•Gênero: Drama
•Direção: Steven Spielberg
•Elenco: Eric Bana, Daniel Craig e Mathieu Kassovitz 
•Quando: Nas locadoras a partir de quarta-feira


Outros lançamentos

Feminices (Europa)
Dez anos depois da montagem a peça “Confissões de Mulheres de 30”, um grupo de quatro amigas se reúne para escrever “Confissões de Mulheres de 40”. 
Mas isso não vai ser tão fácil, já que elas estão às voltas com vários dilemas da idade. Comédia de Domingos de Oliveira. Já nas locadoras. 
O Escolhido (Europa)
Por causa de seu trabalho, um homem tem que dirigir um carro de luxo até Los Angeles para entregar uma maleta. Porém, descobre que o que tem lá dentro é literalmente de outro mundo. Daí sua missão se transforma em uma luta pelo futuro da Terra. 
Aventura dirigida por Kevin Lewis e com John Savage e Sean Young no elenco. Já nas locadoras. 

A Marcha dos Pingüins
(Vídeo Filmes)
Ganhador do Oscar de melhor documentário, o filme fala da saga dos pingüins imperadores para procriação na Antártida. 
Com a chegada do inverno, os animais deixam o mar e sobem para a terra congelada, rumo ao interior do continente, marchando em fila indiana. A narração, no original, é do ator Morgan Freeman. A direção é de Luc Jacquet. Nas locadoras a partir de sábado. 

Stoned – A História Secreta
dos Rolling Stones (Vídeo Filmes)
Em sete anos, o Rolling Stones Brian Jones teve sua ascensão e queda. 
Tornou-se uma lenda do rock ao ser um dos criadores do grupo inglês, mas se rebelou e passou a se dedicar ao cinema e à música étnica no Marrocos e acabou morto na piscina de sua casa, vítima de afogamento acidental devido ao uso de drogas. 
Longa de Stephen Wooley. Nas locadoras a partir de sábado.


Aventuras de Beethoven nas locadoras
Chegam às locadoras a partir do dia 28 os DVDs “Beethoven – O Magnífico”, “Beethoven 2” e “Beethoven 5”. As comédias protagonizadas por um São Bernardo encantaram famílias inteiras nos anos 90 e ainda são sucesso. 
No primeiro filme, a família Newton adota um filhote, que traz alegria, mas também muita confusão. E as coisas ficam ainda mais tumultuadas quando entra em cena um veterinário inescrupuloso, de olho em Beethoven para seus experimentos. 
Na continuação, o herói peludo encontra Missy, a “cadela de seus sonhos” e, em “Beethoven 5”, ele será acionado para encontrar uma fortuna roubada por uma dupla de bandidos. Nas lojas, o preço sugerido de cada DVD é de R$ 39,90.


OS 10 MAIS LOCADOS
1 – SOLDADO ANÔNIMO – De Sam Mendes. Drama. Com Jake Gyllenhaal e Jamie Foxx.
2 – DIZEM POR AÍ... – De Rob Reiner. Comédia. Com Jennifer Aniston e Kevin Costner.
3 – CAMISA DE FORÇA – De John Maybury. Suspense. Com Adrien Brody e Keira Knighthley. 
4 – GOL – De Danny Cannon. Drama. Com Alessandro Nivola.  
 5  – SE EU FOSSE VOCÊ – De Daniel Filho. Comédia Romântica. Com Tony Ramos e Glória Pires.
6 – ABC DO AMOR – De Mark Levin. Comédia Romântica. Com Josh Hutcherson e Charlie Ray. 
7 – O SEGREDO DE BROKEBACK MOUNTAIN – De Ang Lee. Drama. Com Jake Gyllenhaal e Heath Ledger. 
8 – VOVÓ ... ZONA 2 – De John Whitesell. Comédia. Com Martin Lawrence.  
9 – DOMINO – A CAÇADORA DE RECOMPENSAS – De Tonny Scott. Suspense. Com Keira Knighthley. 
10 – EDISON, PODER E CORRUPÇÃO – De David J. Burke. Drama. Com Morgan Freeman e Kevin Spacey.

Fonte: Show Vídeo Locadora <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>