Internação
<b>  </b>
 
 – O comediante Ronald Golias, de 76 anos, está internado em estado grave devido a uma infecção generalizada provocada por uma infecção pulmonar. De acordo com boletim médico divulgado ontem pelo Hospital São Luiz, em São Paulo, onde Golias está desde a última quinta-feira, seu estado é grave mas estável.
Ele respira por meio de aparelhos e está na Unidade de Terapia Intensiva 
(UTI), recebendo antibióticos. Golias tem um quadro no programa “A Praça é Nossa” e participa do humorístico “O Cunhado”, do SBT. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

