Biciboy atende empresas e também donas-de-casa
<b>  </b>
 
Um serviço diferente está chamando a atenção em Vitória. Entregas de documentos, convites, fotos, presentes, serviços de cartório e bancos e passagens. O pedagogo Rogério Regis Rodrigues, de 38 anos, faz tudo o que um motoboy faz, mas de bicicleta.
O serviço de biciboy, como ele mesmo define, começou há pouco mais de um mês, mas já está fazendo sucesso em Vitória. Em Jardim Camburi, onde mora, quatro empresas já se tornaram clientes fixos, além de donas-de-casa.
“As mulheres são a maioria dos clientes. O que mais faço é serviço de banco e entrega de documentos, mas já saí para comprar cesta de vime, pegar remédios em farmácia de manipulação. As pessoas querem comodidade”, contou Rogério.
Todo o serviço, que funciona de segunda a sexta-feira, das 8 às 18 horas, é protocolado. A taxa é de R$ 7,00, para transportar até 4 quilos, mas há pacotes para diárias e até pagamento mensal.
Apesar de ser de Jardim Camburi, o biciboy faz entrega em todos os bairros da cidade e já tem na agenda buscar os abadás do Vital. “Quase todo dia vou à Receita Federal, no Centro, e na Junta Comercial, na Reta da Penha”, comentou.
Dia chuvoso também não é problema para o biciboy. Com uma capa de chuva e uma mochila impermeável, Rogério enfrenta qualquer tempo ruim para fazer entrega.  

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

