Ciclone extratropical muda tempo
<b>  </b>
 
RIO – Um ciclone extratropical que está na Argentina se move rapidamente em direção ao Sudeste, fazendo os termômetros baixarem. No Estado, a temperatura começa a mudar a partir de domingo e há previsão de chuva na segunda-feira.
No Rio, a chegada do ciclone muda a paisagem da cidade já no domingo. A previsão é de chuva moderada, vento forte e possibilidade de ressaca, segundo a meteorologista Olívia Nunes, do Climatempo. O sol deve aparecer, mas não por muito tempo.
Amanhã deverá chover um pouco no Rio e a noite de hoje já será mais fria.  Na madrugada e no início da manhã de ontem, a cidade ficou encoberta por uma névoa decorrente de uma frente fria que está sobre o oceano. 
“Como de madrugada esfriou um pouco e a temperatura de manhã aumentou rapidamente, uma névoa úmida se formou. Mas ela foi se dissipando com a elevação da temperatura durante o dia”, explicou a meteorologista.  
Quem pôde aproveitar o dia quente na praia não se arrependeu. Em Ipanema, uma enorme piscina se formou na areia, dando às crianças um local perfeito para brincar. A estiagem chega ao 15º dia seguido na maior parte do estado. A última chuva significativa na capital foi registrada no dia 3.  
No Espírito Santo, o tempo segue firme hoje e amanhã, sem previsão de chuva. No domingo, o sol aparece com algumas nuvens durante o dia. À noite, a nebulosidade aumenta, mas não chove. A temperatura começa a cair e, na segunda e terça-feira, o tempo fica chuvoso.
Enquanto o sol brilha em pleno inverno, provocando uma onda de calor, muita gente está aproveitando a oportunidade para curtir praia. Ontem, a máxima chegou aos 30 graus e 9 décimos, a maior temperatura desse mês de agosto. 
No lugar das roupas de inverno, o que se vê nas ruas e nas vitrines das lojas do Estado são peças leves, com destaque para bermudas e camisetas. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

