Ameaça de protesto em Jardim América
<b>  </b>
 
Os moradores de Jardim América, em Cariacica, ameaçam fazer uma manifestação hoje e bloquear a rua Chile. Segundo eles, vários carros já foram danificados por falta de pavimentação.
O motorista Pedro Reis Ferreira, 44 anos, contou que, ontem, mais de 30 moradores do bairro se aglomeraram e interditaram parte da rua. “Não permitimos o tráfego de veículos. Queremos chamar a atenção das autoridades para a nossa situação”, disse.
Ferreira frisou que representantes da Prefeitura de Cariacica foram até lá e tentaram convencê-los a voltar atrás da decisão de novos protestos. “Queremos pavimentação e retirada desses trilhos que prejudicam os veículos”, ressaltou.
O secretário de Obras do município, José Antônio Munaldi, explicou que no final deste mês serão feitos reparos na rua, porém, hoje uma equipe vai até o local iniciar as obras.  

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

