Horário especial nas lojas
<b> Hoje, no feriado de Corpus
Christi, supermercados vão
funcionar em horário diferenciado
e bancos estarão fechados </b>
 
Hoje é dia de Corpus Christi, e o feriado vai mudar a cara da Grande Vitória. Shoppings e supermercados vão funcionar em horário especial, enquanto bancos e repartições públicas vão permanecer fechados.
Nos shoppings Vitória e Norte Sul, as lojas vão funcionar das 15 às 21 horas. Alimentação, lazer e cinemas abrem normalmente, das 10 às 22 horas.
No Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, a abertura será do meio-dia às 21 horas, sendo que, até as 15 horas, a abertura é facultativa. Nos shoppings Laranjeiras e Guarapari, a abertura das lojas e da praça de alimentação é facultativa, das 15 às 21 horas. Os cinemas funcionam normalmente.
As lojas do Pólo de Confecções da Glória, ao contrário do restante do comércio, não fecham as portas hoje e funcionam das 9 às 18 horas. O objetivo é compensar os dias em que os trabalhadores serão liberados mais cedo para verem os jogos da Seleção Brasileira na Copa.
Os shoppings da Terra, em Vila Velha, e Centro da Praia, Tiffany Center e Boulevard da Praia, em Vitória, ficam fechados hoje e voltam a funcionar normalmente amanhã.
Os supermercados funcionam hoje também em horário especial. A maioria das redes abre das 8 às 18 horas, como Carone, Perim, Carrefour e Wal-Mart. 
As lojas do Extrabom da Serra vão funcionar normalmente hoje. Já entre as unidades do São José, funcionam apenas as lojas da Esplanada (centro de Vitória), Praia do Canto e Carapina, das 8 às 14 horas. 
Os bancos, a Assembléia Legislativa e o Tribunal de Justiça também fecham as portas hoje, mas terão expediente normal amanhã. O mesmo acontece nas repartições públicas estaduais e nas prefeituras de Serra, Cariacica, Viana, Vila Velha e Vitória.
Os serviços essenciais, como coleta de lixo, Defesa Civil, atendimento em hospitais e pronto-atendimentos serão mantidos.

O que funciona e não funciona
PREFEITURAS 
• Serra, Cariacica, Viana, Vila Velha e Vitória – As repartições públicas ficam fechadas hoje, mas reabrem normalmente amanhã.
• Guarapari e Fundão – Não há expediente hoje nem amanhã. Os servidores só voltam ao trabalho na segunda-feira.
GOVERNO ESTADUAL
Hoje não haverá expediente. Amanhã as repartições públicas estaduais abrirão normalmente.
ASSEMBLÉIA LEGISLATIVA
Hoje fica fechada. Seguindo o calendário do governo do Estado, a Assembléia vai funcionar normalmente amanhã.
TRIBUNAL DE JUSTIÇA
Fica fechado hoje e funciona normalmente amanhã.
BANCOS
Segundo a Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo, as agências ficam fechadas hoje e funcionam no horário normal amanhã.
SHOPPINGS
• Centro da Praia – Hoje permanece fechado. Amanhã e sábado funciona normalmente.
• Tiffany Center – Lojas fechadas hoje. Amanhã e sábado, funcionamento normal.
• Boulevard – O shopping fica fechado hoje. Funcionamento normal amanhã e sábado.
• Shopping Vitória – As lojas funcionam hoje das 15 às 21h. Alimentação e lazer, das 10 às 22h.
• Shopping Laranjeiras – Hoje a abertura das lojas é facultativa, das 15 às 21h. Alimentação e quiosques têm abertura das 11 às 22h. O cinema funciona normalmente.
• Shopping Norte Sul – Lojas funcionam hoje das 15 às 21h. Praça de alimentação e cinema, das 10 às 22h. Amanhã, horário normal.
• Shopping Praia da Costa – Lojas e estandes vão funcionar das 12 às 21h, sendo que até as 15h a abertura é facultativa. Praça de alimentação, lazer e cinemas abrem do meio-dia às 22h.
• Shopping da Terra – Hoje fica fechado. Amanhã, abre normalmente das 9 às 20h.
• Shopping Guarapari – O funcionamento das lojas é facultativo o dia todo – quem decidir por abrir, deve começar o funcionamento até as 15h. Alimentação e cinema funcionam normalmente das 10 às 22h.
• Uniglória – As lojas funcionam normalmente hoje, das 9 às 18h.
SUPERMERCADOS
• Extrabom – As lojas da Serra funcionam normalmente. Nos demais municípios, o expediente será das 8 às 18h.
• São José – As lojas da Esplanada (centro de Vitória), Praia do Canto e Carapina vão funcionar das 8 às 14h. As demais ficarão fechadas.
• Carone – A loja do centro de Vila Velha funciona das 8 às 14h. As demais, das 8 às 18h. 
• Perim – Funciona hoje das 8 às 18h.
• Wal-Mart – Abre hoje das 8 às 18h. Amanhã funcionamento normal, até as 23h.
• Carrefour – As lojas funcionam hoje das 8 às 18h. Amanhã, horário normal.
Fonte: Locais citados. 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

