Todas querem Jude Law
<b>  </b>
 
O clássico da década de 60 “Como Conquistar as Mulheres” ganhou refilmagem que chega na semana que vem às locadoras. Finalmente o público capixaba poderá ver a comédia “Alfie – O Sedutor”, protagonizada por Jude Law.  
Ele é um mulherengo que pula de galho em galho, ou melhor, de cama em cama. Mas a vida na flauta leva um baque quando uma das mulheres com quem anda diz estar grávida. O Don Juan mergulha, então, numa fonte até então improvável para ele: a dos dilemas morais. 
No elenco estão Marisa Tomei, Susan Sarandon e Sienna Miller. O orçamento do filme foi de US$ 60 milhões e, dessa quantia, US$ 350 mil foram destinados a repavimentar as ruas da cidade inglesa de Liverpool, onde o longa foi rodado. 
A medida foi necessária para fazer com que as vias parececem com as de Nova Iorque, cenário da história. “Alfie” foi o vencedor do Globo de Ouro de melhor canção original, com a música “Old Habits Die Hard”. 

Serviço
• Filme: Alfie – O Sedutor (Paramount)
• Gênero: Comédia
• Direção: Charles Shyer
• Elenco: Jude Law e Susan Sarandon
• Quando: A partir de segunda nas locadoras 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

