Nova geração iPod
<b> O tocador de  música digital mais popular do 
mundo ganhou novas cores e design em alumínio  </b><br>
 <br>
Sonho de consumo mais desejado dos amantes de tecnologia, o iPod acaba de ganhar uma nova versão. Na semana passada, durante um evento da Apple nos Estados Unidos, a empresa anunciou vários lançamentos.
Um deles é o iPod Shuffle 2, que já está sendo considerado o menor MP3 player do mundo. Com capacidade de armazenamento de 1 GB, ele é capaz de guardar mais de 240 músicas.
O design é parecido com a versão anterior, mas tem a tela 60% mais clara. Ele tem 2,7 centímetros de altura, por 4,1 centímetros de largura e 1,05 centímetros de profundidade. 
Com o Shuffle 2, o usuário pode ouvir até 12 horas de música contínua. O preço médio é de US$ 79 (cerca de R$ 173,00). O aparelho estará disponível no Brasil no final de outubro através da rede de revendas autorizadas Apple.
A empresa também anunciou a segunda geração do iPod Nano, que será vendido nas cores azul, rosa, verde, prata e preto. A principal diferença do aparelho em relação às versões mais antigas é a durabilidade da bateria, que passa a ter autonomia de 24 horas, contra 14 do modelo anterior.
A nova geração do iPod Nano é ainda mais compacta que a original e tem uma tela mais brilhante, capaz de visualizar as capas dos álbuns e até 25 mil fotos.
A caixa do tocador de música digital está parecida com a de um baralho de cartas. O novo iPod Nano estará disponível em versões de 2, 4 e 8 GB, que custarão respectivamente US$ 149 (R$ 321), US$ 199 (R$ 429) e US$ 249 (R$ 537).
A Apple também passa a oferecer duas versões do iPod Vídeo: um de 30 GB e outro de 80 GB. A principal novidade é o que vem com tela maior que a disponível em versões anteriores e capacidade de armazenamento de dados de 80 GB.
O novo iPod possui uma tela colorida de 2,5 polegadas 60% mais brilhante. Além disso, armazena até 20 mil músicas ou 100 horas de vídeo.
Ele acompanha um novo de fone de ouvido e possui bateria com três horas e meia de autonomia. O iPod de 30 GB custará US$ 249 (cerca de R$ 537,00). Já o de 80 GB será vendido por US$ 349 (cerca de R$ 753,00).


Moda e tecnologia
Nada melhor que curtir o melhor a tecnologia tem para oferecer com o máximo de conforto e praticidade. Reunindo moda e tecnologia, chega ao mercado neste mês uma calça jeans que dispõe de um suporte especial para iPod.
A peça, que se chama Levi’s RedWire DLX integra, sem costuras e emendas, a tecnologia “plug and play” do iPod, oferecendo aos fãs de música a maneira mais “cool” de ouvir suas canções preferidas.
A roupa possui um suporte, onde o tocador de música é conectado, que é instalado de maneira invisível na parte interna do bolso. A tecnologia utilizada no desenvolvimento deste compartimento permite que o aparelho fique seguro e acoplado ao jeans, evitando possíveis impactos.
Além do bolso prático, a calça vem com um “joystick”, que é um controle de comando acoplado dentro do bolso frontal para facilitar o manuseio do aparelho, sem a necessidade  retirá-lo para executar as operações.
Essa facilidade possibilita ao usuário ligar,  pausar, ajustar o volume, retroceder ou adiantar as faixas musicais. Outro detalhe da criação é o fone de ouvido retrátil, um acessório presente na peça para proporcionar um manuseio eficiente e evitar o entrelaçamento dos fios do iPod.
Além do modelo DLX, a Levi’s também apresenta uma versão comercial. É um modelo mais básico que tem bolso especial para encaixar a passagem de fios. 
Infelizmente, por enquanto, o Levi’s RedWire DLX só pode ser encontrado em São Paulo, na loja da marca do Morumbi Shopping, por R$ 1,5 mil. Ainda não há previsão de estender para outros locais do País.
Já o Levi’s RedWire Comercial pode ser encontrado nos pontos de venda Levi’s de todo o Brasil por um preço médio aproximado de R$ 400,00.



Serviço de filmes on-line
O serviço on-line de músicas iTunes, da Apple, começou a vender títulos da Disney, Pixar, Miramar e Touchstone. Inicialmente, serão 75 títulos. Os próximos vão ser lançados simultaneamente com seus DVDs. O preço de cada filme será de US$ 12,99 (R$ 28) e US$ 9,99 (R$ 21) para os mais antigos. 
O download dos filmes, em qualidade de DVD, levará cerca de 30 minutos cada. Será possível assistir o vídeo enquanto ele estiver sendo baixado.
O iTunes já comercializa videoclipes, seriados e curtas animados desde outubro do ano passado, mas essa é a primeira vez que o portal de downloads oferece um material tão pesado.
No entanto, o serviço ainda não está disponível no Brasil e não há previsão de quando os filmes poderão ser baixados por usuários do País. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Informática <br><br>