Dalai Lama dá lição de paz com muitas risadas
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Dalai Lama, o principal líder espiritual do budismo, chegou ontem a São Paulo e deu a primeira entrevista no País à tarde, momentos depois de passar 20 horas no avião que o trouxe da Índia – aos 70 anos e sem o mínimo sinal de cansaço. Com os recorrentes ensinamentos sobre paz, valores humanos e harmonia entre as religiões, o que mais se ouviu dele foram risadas. 
Riu do intérprete brasileiro que se perdeu na tradução. Riu dos gravadores na mesa à sua frente quando ele próprio, chamado de “sua santidade”, se viu obrigado a virar as fitas. Riu do celular que quebrou o silêncio quando respondia a uma das perguntas. E riu ao perceber que se expressaria melhor em tibetano do que em seu inglês.
Coincidentemente, as viagens de Dalai Lama ao País têm ocorrido a cada sete anos – as primeiras foram em 1992 e 1999. Ele, que fica no Brasil até domingo, passa boa parte do ano em turnê mundial ensinando sua filosofia, e fez questão de deixar claro que o objetivo não é converter ninguém ao budismo.
“Admiro as diferentes filosofias porque todas têm a mesma mensagem: o amor”, disse.
O bem-humorado Dalai Lama só quebrou o tom “paz-e-amor” ao falar de pessoas que pretendem criar um “novo budismo”. “Não dá para pegar um pouco daqui e um pouco dali e jogar tudo no liqüidificador”, disse.
Dalai Lama é o líder espiritual em exílio do povo tibetano. Fugiu para a Índia em 1959, depois que a China comunista assumiu o controle do Tibete. Questionado sobre o fato de o governo chinês negar a autonomia tibetana, preferiu não polemizar: “Não vim tratar de temas políticos”. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

