Serra terá pronto-socorro para crianças
<b>  </b>
A Tribuna 
O prefeito da Serra, Audifax Barcelos (PDT), assina na próxima quarta-feira a ordem de serviço para a reforma e ampliação da Maternidade da Serra. O projeto inclui ainda a construção de um pronto-socorro infantil anexo à maternidade.
“Vamos dobrar o número de vagas. Hoje temos 17 leitos e, após a reforma, teremos 34. O pronto-socorro infantil vai funcionar 24 horas para atender a população. A nossa maternidade é a única municipal da Grande Vitória”, lembrou Audifax. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

