Sábado é dia de vacina contra paralisia infantil
<b>  </b>
 
No próximo sábado, dia 26, acontece a segunda etapa da campanha de vacinação contra a paralisia infantil. A meta é vacinar 287 mil crianças menores de 5 anos no Espírito Santo. As vacinas estarão disponíveis nos postos de saúde, das 8 às 17 horas.
Desde 1987 nenhum caso da doença é registrado no Estado. No Brasil, a paralisia infantil foi erradicada em 1989, mas para evitar o risco da doença voltar a atacar no País é importante que os pais levem os filhos aos postos de vacinação.
Com o tema “Seu filho quer a segunda dose da sua atenção”, o Dia “D” de combate à poliomielite, nome científico da doença, chama a atenção dos pais para a necessidade de dar a segunda dose às crianças. Isso porque na primeira fase da campanha, o índice nacional ficou abaixo da meta de 95%.
Mesmo que a criança esteja com algum problema leve de saúde, poderá tomar a vacina. A campanha continua durante toda a semana que vem nos postos de saúde. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

