Falta medicamento nos centros de especialidades
<b>  </b>
 
Pacientes estão com dificuldade para conseguir medicamentos para problemas cardíacos de graça. Nos Centros Regionais de Especialidades 
(CREs) de Vitória e Vila Velha, o remédio Atorvastatina, usado também para controlar colesterol, está em falta.
Muita gente procurou o medicamento ontem, mas voltou para casa de mãos vazias. Uma delas é a doméstica Vera Lúcia Cézar, 34, que procura o medicamento Liptor (nome comercial da Atorvastatina) para a mãe, de 66 anos.
Ela contou que há duas semanas vai ao CRE de Vitória todos os dias para ver se o remédio já chegou. Depois que mãe passou mal e desmaiou no Terminal Dom Bosco, a família precisou gastar R$ 200 para comprar uma caixa do medicamento.
\"Venho, porque minha mãe precisa mesmo, ela passa mal. Não consigo informação por telefone e fico com medo do remédio chegar e acabar no mesmo dia. Este mês, a gente teve que comprar, mas é muito caro\", lamentou.
A dona-de-casa Inácia Laranjeiras saiu de Viana para conseguir o remédio em Vitória, mesmo com problemas na perna que dificultam a locomoção. Voltou para casa sem o medicamento.
\"Deixo em casa uma menina acamada. Dinheiro para comprar eu não tenho. Quando eu não tomo o remédio, meu problema fica sério, sinto dores fortes e falta de ar\", disse.
A assessoria de comunicação da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) explicou que o medicamento está em falta porque a compra vem sendo feita com outro distribuidor, já que a empresa que fazia a distribuição teve atrasos na compra. 
O problema deve continuar por 30 dias, mas os pacientes não precisam ficar sem remédio até lá. Segundo a Sesa, é possível trocar a Atorvastatina pelo remédio Provastatina, sem nenhum prejuízo, pois possui o mesmo efeito e é apenas feito por um laboratório diferente.
A Sesa explicou que, para isso, os pacientes precisam ir aos médicos que recomendaram o remédio para trocar a receita. 
Segundo a Sesa, o número de pessoas que recebem os medicamentos aumentou 42,8% este ano – foram mais de 37 mil. Os CREs fornecem 200 tipos de medicamentos e disponibiliza 35 tipos de consultas e 51 espécies de exames.

CRE de Vitória

Consultas em especialidades disponíveis
• Alergista
• Angiologia
• Cardiologia
• Dermatologia
• Endocrinologia
• Fisioterapia
• Gastroenterologia
• Geriatria
• Hematologia
• Homeopatia
• Infectologia
• Mastologia
• Nefrologia
• Neurologia
• Oftalmologia
• Ortopedia
• Otorrino
• Pneumologia
• Proctologia
• Psiquiatria
• Reumatologia
• Urologia

Cirurgias
• Buco-maxilo
• Cardíaca
• Cabeça/pescoço
• Otorrino
• Tórax
• Geral
• Neurológica
• Oftalmológica
• Ortopédica
• Pediátrica
• Plástica reparadora
• Urológica
• Vascular

Exames
São realizados mais de 1,5 mil tipos de exames especializados, entre eles:
• Angiofluorescenlografia
• Angiotomografia de tórax
• Bera com anestesia
• Bera sem anestesia
• Biópsia de próstata
• Broncofibroscopia
• Campimetria computadorizada
• Densitometria óssea
• Doppler de artérias renais
• Doppler de testículos
• Doppler vasos ilíacos
• Ecodoppler carótidas vertebrais
• Ecodoppler venoso mia/mid
• Ecodoppler venoso mm II
• Ecodopplercardiograma
• Ecodoppler carótidas
• Ecodoppler stress farmacológico
• Ecografia AO
• Endoscopia digestiva
• Estudo urodinâmico masculino
• Fotocoagulação a laser
• Holter
• Litotripsia
• Manometria anorretal
• Manometria esofágica
• Mapa
• Mapeamento de retina
• Otoemissões acústicas
• Otoemissões com anestesia
• Phmetria
• Linfografia estática stress
• Polissonografia
• Prova ventilatória
• Punção aspirativa agulha fina
• Ressonância nuclear magnética sem anestesia
• Ressonância nuclear magnética com anestesia
• Retinografia
• Ultra-som endovaginal com doppler
• Ultra-sonografia
• Vectoeletronistagmografia
• Ventriculoarteriografia craniana
• Videolaringoscopia
• Yag laser
• Colonoscopia
• Peniscolpia
• Exames radiológicos simples
• Exames radiológicos contrastados
• Exames laboratoriais
• Cintilografias
• Arteriografias
• Tomografias
Fonte: Sesa. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

