Lei que proíbe gay de doar sangue é suspensa
<b>  </b>
 
TERESINA, PIAUÍ – Os hemocentros de todo o País estão proibidos de questionar os doadores de sangue sobre sua orientação sexual. Uma decisão da Justiça Federal do Piauí suspendeu temporariamente uma norma da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) que impede homossexuais de doar sangue por estar em uma situação de \"risco acrescido\". A decisão vale para todo o País.
O juiz Márcio Braga Magalhães, titular da 2ª Vara do Tribunal Regional Federal da 1ª Região, concedeu liminar suspendendo os aspectos discriminatórios da Resolução nº 153, expedida pela Anvisa em junho de 2004.
Pelo despacho do magistrado, a Anvisa terá 30 dias para orientar os hemocentros a mudar de conduta. Quem descumprir a decisão terá que pagar multa diária de R$ 1 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

