Mercado da Capixaba vai ser reformado
<b>  </b>
 
Foi assinada ontem a ordem de serviço para a reforma do Mercado da Capixaba. A obra, que deve começar dentro de oito dias, será dividida em três etapas: recuperação do telhado, abertura dos quatro acessos e recuperação interna do prédio.
A coordenadora de Revitalização Urbana da Prefeitura de Vitória, Melissa Boni, disse que nessa primeira fase serão recuperados o telhado e as esquadrias. “O prédio está sem cobertura”, informou.
Na segunda etapa, será realizada uma obra de reestruturação. O prédio contém quatro acessos para a área interna, mas apenas dois estão funcionando.
“Os outros dois acessos vão ser abertos para a liberação do pátio interno e do segundo pavimento para a possibilidade de eventos culturais – salas de dança e ateliê – no futuro”, disse Melissa.
Já na terceira e última etapa haverá a recuperação interna do prédio. “Será realizada uma readequação dos elementos originais. Vamos recuperar a originalidade do imóvel, respeitando as características arquitetônicas dele”, afirmou.
No Mercado da Capixaba existem 20 lojas em funcionamento. No momento, a obra não vai interferir na situação dos comerciantes, que estão ilegais no local.
“A permanência ou saída dos comerciantes será resolvida depois da obra”, disse a assessora da Secretaria de Cultura de Vitória, Adriana Machado.
De acordo com ela, a obra está sendo executada porque a estrutura do prédio apresenta risco para os comerciantes que trabalham no local.
O subsecretário de Obras de Vitória, Paulo Maurício, disse que a obra deve ser concluída em 90 dias.
O Mercado da Capixaba, que fica entre as avenidas Jerônimo Monteiro e Princesa Isabel, foi incendiado no dia 22 de setembro de 2002. Mais da metade do prédio ficou destruída. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

