ORQUESTRA
<b>  </b>
 
A Orquestra Sinfônica Brasileira vai se apresentar em Vitória em grande concerto para público de 15 mil pessoas, no Parque Pedra da Cebola, às 20 horas do dia 9 de outubro, uma segunda-feira. 
A Companhia Vale do Rio Doce é mantenedora da Orquestra e está patrocinando sua turnê 2006 em nove capitais em que tem negócios, inclusive Vitória. 
A apresentação será gratuita, já que a turnê tem a finalidade de disseminar música clássica para o grande público. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

