Lices ameaça Novo Império até de expulsão
<b>  </b>
 
A Liga Capixaba das Escolas de Samba (Lices) ameaça punir com suspensão e até expulsão da entidade a escola de samba Novo Império, pelo tumulto ocorrido no Sambão do Povo na última terça-feira, durante a apuração das notas das agremiações nos desfiles do final de semana.
A informação é do presidente da Lices, Ewaldo Nunes. A notificação de repreensão será encaminhada logo após o Carnaval para a Novo Império. 
Segundo ele, o caso também será avaliado pelo Conselho Deliberativo da Lices, que envolve todos os presidentes das escolas associadas, que vai definir se amplia ou não a punição. A escola poderá ficar até dois anos sem desfilar ou até ser expulsa. 
Um conselheiro nato da liga também corre o risco de ser expulso.
O assessor de comunicação da Novo Império, Marcus Vinícius de Souza, disse que a escola vai aguardar a notificação. “A Novo Império não incitou nada, houve confusão generalizada que envolveu membros da escola como de outras também”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

