COISAS DO AMOR
<b>  </b><br>
Sandra Maia <br>
É difícil compartilhar da alegria

Você já percebeu como é mais fácil ajudar os amigos com problemas!? Sim. Parece mesmo que somos mais solidários na dor do que na alegria... E isso acontece em qualquer esfera de relacionamento. São poucas as pessoas que conseguem comemorar o sucesso de outras. 
E, às vezes, sem perceber, fazemos o mesmo no nosso relacionamento. Não deixamos espaço para o outro crescer. Não estimulamos, não damos idéias, não ajudamos... Na verdade, fingimos estar ajudando, mas trabalhamos – inconscientemente – para que tudo permaneça como está. 
São poucos os casais que crescem, evoluem, cada qual buscando o seu sonho, o seu ideal. Nestes casos, é visível que ambos trabalharam por si e para o conjunto. Evoluíram - mas permitiram – ou melhor, criaram condições para que o outro também pudesse se desenvolver. 
E não vale aqui dizer “o outro não me deixou, o outro não me ajudou”, quando optamos por ser à sombra de um outro. A escolha é nossa! Ela fica conosco até que tenhamos a coragem e a ousadia de abrir mão disso tudo e recomeçar... E, isso parece simples mas não é!
 
Acomodação 
O mais comum é nos acomodarmos e jogarmos a culpa no outro. Abrimos mão da nossa vida, do que queremos e gostamos para, em alguns casos, de forma compulsiva, dar tudo a um outro. E isso não é bom para ninguém. Até porque ninguém quer ficar o resto da vida com uma pessoa que não cresce, não se permite o desenvolver. 
E sempre há tempo para este redescobrir-se. Podemos – não importa com quantos anos estejamos – buscar uma nova possibilidade de vida, um novo caminho... É verdade! O tempo, a vida, as escolhas são nossas. Então por que não tentar o diferente?! 
Fazer um novo curso, buscar um novo emprego, trabalhar pela comunidade, ler um livro, rever velhos amigos – e, para isso, não importa se estamos ou não com um outro – o que conta é se queremos ou não dar mais um passo! 
Se, dentro de nós, ainda existe a chama, aquela que nos tira da cama e nos faz querer mais, então por que não experimentar? Isto vale mais do que qualquer coisa. Na nossa vida, podemos sempre pensar em conquistar o que queremos. 
Tentar, bem, tentar fica para os incompetentes... Vamos fazer de um modo que uma vez dado o passo, não haja mais caminho de volta. Só esta iniciativa já nos coloca em um patamar diferente, melhor.
 
Devolva-me 
Conseguir o que se quer é possível. O outro pode ou não ajudar - jamais nos impedir... A menos que tenhamos dado a ele este poder. E, ainda assim, se fomos nós a dar este poder que é nosso. No entanto, a qualquer momento - lembre-se - em qualquer tempo, podemos pegá-lo de volta! 
O poder real pelo que somos e aprendemos é nosso. Podemos - erroneamente - passar a outros. Mas continua sendo nosso e, reavê-lo deve fazer parte da nossa estratégia de vida toda vez, que por um motivo ou outro, deixamos de exercê-lo. 
E assim também vive o outro. Não basta entender só a nossa parte da história. É também parte do processo, compreender a parte do outro. Aquela que nos aponta que não podemos mudar ninguém. Não podemos fazê-lo mais ou menos! 
A verdade sempre vem à tona. E assim também a voz daqueles que, por um motivo ou outro, se sentiram amordaçados! Por isto, atenção. Você também pode dar suporte ao seu companheiro nos momentos de alegria. De fato, na alegria ou tristeza o que vale é podermos amparar e ser amparados. É saber que podemos contar com o outro e, este, em contrapartida, terá em nós a mesma sustentação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>