Uma ninja cor-de-rosa
<b>  </b>
A tribuna 
Ela saiu dos quadrinhos para o cinema e está em busca de vingança pela morte dos pais. A anti-heroína em questão é Elektra, protagonista do filme de mesmo nome que chega na semana que vem às locadoras. 
Sua sede de justiça pelas próprias mãos faz com que ela, interpretada por Jennifer Garner, se torne uma perigosa assassina profissional. 
Essa é a segunda vez que a personagem é fonte de inspiração para o cinema. Sua primeira aparição foi em em “Demolidor – O Homem Sem Medo”, lançado em 2003. 

Serviço
• Filme: Elektra (Fox)
• Gênero: Aventura
• Direção: Rob Bowman
• Elenco: Jennifer Garner e Terence Stamp
• Quando: A partir de quarta-feira nas locadoras 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

