Harvard facilitará estudos nos EUA
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Universidade de Harvard, nos Estados Unidos, vai abrir em julho um escritório em São Paulo com o objetivo de facilitar a vinda de estudantes e professores para universidades no Brasil e a ida de brasileiros que queiram estudar lá.
Além disso, neste ano começa a funcionar uma bolsa de graduação exclusiva para brasileiros nas áreas de Educação, Saúde e Administração Pública em Harvard. A bolsa surgiu por causa de uma doação recente do empresário brasileiro Jorge Paulo Lemann, que estudou em Harvard.
“Já há muita gente da área de negócios que foi estudar fora”, disse a diretora-executiva da Fundação Lemann, Ilona Becskeházy. O benefício será oferecido a um brasileiro por ano e o processo seletivo é feito em Harvard.
Um outro programa financiado pela Fundação Lemann vai incentivar estudantes de Harvard que queiram passar um ano no Brasil pesquisando temas ligados ao País.
“Queremos ajudar qualquer um em Harvard que queira ir para o Brasil”, disse o diretor do Centro para Estudos Latino-Americanos em Harvard, John Coatsworth.
Na América Latina, apenas o Chile tem uma base de Harvard – são 43 escritórios pelo mundo. Um dos objetivos do escritório brasileiro é ajudar os estudantes a cursar parte da graduação em universidades daqui. Coatsworth diz que ainda não fechou convênios, mas tem conversado com Universidade de São Paulo (USP), Fundação Getulio Vargas e Faculdades Ibmec, entre outras.
Harvard vai oferecer também cursos de verão (durante o inverno no Brasil). Atualmente, há 64 estudantes brasileiros em Harvard.

Saiba mais
A Universidade de Harvard foi criada em 1636 e é a mais antiga instituição de ensino superior dos EUA. Recebeu o nome de seu primeiro doador John Harvard of Charlestown, um pastor que deixou de herança sua biblioteca e metade de todo seu patrimônio à instituição. 
Hoje, a universidade tem 13 mil alunos de graduação, 6.650 de pós-graduação  e 2.300 professores. É a que mais recebe doações de ex-alunos nos EUA; chegam  a US$ 500 milhões. 
Sete presidentes dos EUA – entre eles John Adams, John Kennedy  e George W. Bush – e 40 ganhadores de Prêmios Nobel estudaram em Harvard. 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

