Contagem regressiva para o extermínio
<b> Em seu novo livro, o
filósofo John Gray defende
a idéia de que a vida do homem
está com os dias contados </b>
Débora Vicentini 
Um dos grandes pensadores do século XXI, o britânico John Gray causa impacto a cada obra publicada. O tema central de seu mais recente livro, “Cachorros de Palha”, é a idéia de que a humanidade acredita erroneamente que ocupa um lugar de destaque no universo.
Ele diz ainda que o homem não pode controlar seu destino e que se engana se acha que algum dia será capaz de construir um mundo melhor. 
O título do livro foi tirado de um poema do filósofo taoísta Lao-Tsé sobre cachorros feitos de palha que eram reverenciados nos rituais religiosos chineses e, após as cerimônias, eram incinerados. 
Segundo ele, a raça humana deverá ter o mesmo destino: será descartada quando não tiver mais utilidade para o planeta. 
O livro é catastrofista: afirma que a contagem regressiva para a humanidade deixar a Terra já começou, e o prazo final pode ser antes do próximo século. 

Serviço

• Livro: Cachorros de Palha
• Autor: John Gray
• Editora: Record
• Páginas: 256
• Preço: R$ 36,90

Algumas idéias

• PRAGA – A espécie humana expandiu-se a tal ponto que ameaça a existência dos outros seres. Tornou-se uma praga que destrói e ameaça o equilíbrio do planeta. E a Terra reagiu. A boa notícia é que, livre do homem, o planeta poderá se recuperar e seguir seu curso.

• DESTINO – Os seres humanos diferem dos animais principalmente pela capacidade de acumular conhecimento. Mas não são capazes de controlar seu destino nem de utilizar a sabedoria acumulada para viver melhor. Nesses aspectos, somos como os demais seres. 
• AVANÇOS – Não acredito que haja avanços em ética e política. Temos momentos melhores e piores, mas em geral a História humana é um ciclo intermitente de anarquia e tirania. Trazemos em nosso DNA a inclinação para a autodestruição e somos incapazes de mudar. 

• SOLUÇÃO – O que temos a fazer é trabalhar com objetivos modestos, com expectativas mais baixas e realistas. Não esperar pela salvação do planeta, mas buscar uma qualidade de vida melhor, criar condições para retardar o declínio. 

Quem é Gray

• Nasceu na Inglaterra
• Tem 58 anos
• Cursou Filosofia em Oxford
• É professor de Pensamento Europeu na London School of Economics
• Tem 14 livros publicados 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

