Motorista trocará multa por cartão de rotativo
<b> Sistema permite que motoristas flagrados sem pagar
rotativo possam trocar notificação por 10 cartões  </b>
 
Motoristas que forem flagrados sem pagar o estacionamento rotativo nas áreas onde há o sistema em Vitória vão ter uma chance de não serem multados. Eles terão 12 dias úteis, após receberem a notificação da infração, para trocar a autuação por 10 cartões do rotativo.
O decreto que dará a alternativa ao motorista foi elaborado pela  Secretaria Municipal de Transportes e Infra-estrutura Urbana (Setran) e está sendo analisado pela Procuradoria Geral do município, que está avaliando a legalidade do projeto, para ser assinado pelo prefeito João Coser.
O secretário de Transportes e Infra-estrutura Urbana, Artur Augusto Oliveira Neves, explicou que a medida vai beneficiar quem não encontra o vendedor dos bilhetes e acaba obrigado a comprar mais caro com flanelinhas, para não ser autuado.
“Com a mudança, quem não achar o vendedor do rotativo ou não puder ir em um posto de venda mais próximo poderá deixar o carro. Se for fiscalizado por um agente, receberá a notificação da infração, mas terá o prazo para regularizar a situação”, disse.
Nesse caso, o motorista trocará a multa, de R$ 87,00, por 10 cartões de estacionamento, a R$ 1,50 cada, desembolsando R$ 15,00. “Com isso, o motorista não terá mais problema com a falta do cartão, porque sempre terá um quando não achar o vendedor”, observou o secretário.
Assim que o decreto for publicado, um posto deverá ser montado na sede da Setran, na Enseada do Suá, para a troca da notificação pelos cartões.
A estudante Mariana Colnago Moraes, 21, que estacionava ontem em uma vaga do rotativo no Centro, aprovou a medida. “É melhor porque, às vezes, o motorista acaba multado sem ter culpa”, disse.
VAGAS
O secretário ressaltou também que, após a ampliação de 1.050 vagas de rotativo no Centro, que devem estar prontas até o dia 30 de agosto, o projeto sobre a implantação de 1,4 mil vagas na Praia do Canto – na Reta da Penha e ruas adjacentes, somente na região comercial – será discutido com comerciantes e moradores. Moradores que comprovarem que não têm garagem terão gratuidade no rotativo.
“Estamos revendo a lei. Um exemplo é que, hoje, o veículo precisa estar no nome do proprietário do imóvel. Queremos aceitar também o nome de um morador da casa, para corrigir injustiças”, acrescentou. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

