COISAS DO AMOR
<b>  </b><br>
 <br>
Nada mais que a verdade

Você já reparou como é difícil falar a verdade, o que vai dentro, o que realmente queremos ou não queremos? Em muitos casos preferimos omitir, amenizar a fala, deixar para lá...
Temos medo de que, se falarmos tudo, o outro não irá nos aceitar, nos amar... Não irá mais nos querer!
É por isso mesmo um desafio falar a verdade, nada mais que a verdade. Por vezes, isso é tão doído que nos aproxima da sensação de morte – do total abandono.
E, então, não pensamos, não falamos: negamos o que está acontecendo à nossa volta. Não pensamos no assunto, não nos permitimos olhar...
O mais terrível disso tudo é que toda vez que deixamos de nos posicionar, de falar o que precisamos, as nossas necessidades mais básicas, além do outro não saber como nos atender, perdemos uma grande oportunidade de ver esclarecido o que pensamos ser o certo.
E, em segundo lugar, como vamos esperar pró-atividade do outro lado se somos totalmente reativos?!
Ou seja, dentro de uma relação, esse comportamento – que mais se aproxima daquele de “perdedores” – mina qualquer possibilidade de que tudo dê certo. Simplesmente não vai dar!
Se não aprendermos a nos colocar, como esperamos que o outro se coloque? Se posicione e mais: porque imaginamos que este outro irá dizer a verdade? Você pode imaginar um relacionamento assim?

Velados
Um não fala a verdade porque não pode, não tem forças, não aprendeu, não consegue. O outro não fala a verdade porque sabe que esta pode ferir magoar, acabar com a relação... Complicado, não?
Num relacionamento assim um e outro não se comunicam. Vivem em linhas paralelas. Cada um com suas limitações, cada um com suas crenças, suas possibilidades.
O problema é que não crescem, não aprendem com a relação ou com o relacionar-se.
E parece mesmo fácil mudar de atitude e simplesmente começar a se acostumar com a verdade – a que falamos e a que ouvimos.
É, não é tão fácil como parece. Para muitos de nós é impossível. Não treinamos o suficiente, entramos na defensiva, nos tornamos seres DEFENDIDOS. Cheios de uma moralidade que paralisa. Não ajuda. Ao contrário, mantém-nos na mesma, na falta.

Experimentando
Sei que realmente transformar-se é um exercício. Um exercício diário. Precisamos experimentar as oportunidades, tentar e tentar degustar a verdade.
No início talvez tenhamos de nos acostumar com seu sabor mais amargo. Mas, em breve, vamos também transformá-la em um néctar.
Algo que, com o passar do tempo será uma nova forma de nos relacionarmos. Uma maneira que, potencialmente, irá nos transformar em parceiros mais maduros, mais prontos para a arte de amar e se relacionar.
Uma arte que demanda tempo, dedicação, atenção e presença. Uma arte para ser vivida a dois. Dois que se propõem a outras maneiras de viver a vida.
Aquela que nos faz redescobrir nossa verdade, desvendar nossas ilusões e, por fim, transformar-nos em seres mais verdadeiros.
Plenos, seguros, cheios de amor e sensibilidade. Seres mais íntegros e amáveis. Preparados para iniciar uma relação de transparência e intimidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>