Pedido de reajuste para ônibus municipal
<b>  </b>
 
O pedido de reajuste das passagens dos ônibus municipais de Vitória pode ser feito ainda esta semana. A informação é do Sindicato das Empresas de Transportes de Passageiros do Estado (Setpes).
Segundo o secretário-geral do sindicato, Haroldo Zen, a definição sobre o pedido de aumento acontecerá após estudos técnicos do sindicato, que deve terminar nos próximos dias.
No ano passado, o reajuste foi de 6,9% – de R$ 1,45 para R$ 1,55. O pedido inicial do Setpes era que o valor fosse para R$ 1,88, mas ao chegar à reunião do Conselho Municipal de Transporte (Comutran) – que decide o reajuste – a proposta já havia baixado para R$ 1,60.
O secretário municipal de Transportes e Infra-estrutura Urbana (Setran), Artur Oliveira Neves, disse que a prefeitura procura manter o reajuste dentro dos índices da inflação.Não há previsão de subsídios para reduzir valor da tarifa ou preços diferenciados nos finais de semana, como fez o Estado para o sistema Transcol.

TRANSCOL
O projeto que reduz o preço da passagem de ônibus do sistema Transcol deve ser votado hoje, durante a convocação extraordinária da Assembléia Legislativa. A previsão é que votação aconteça ainda pela manhã.
A proposta é que tanto as linhas alimentadoras, que hoje custam R$ 1,50, quanto as linhas troncais, de R$ 1,80, passem a ter o valor único de R$ 1,70 de segunda a sábado e de R$ 1,50 aos domingos. Pelo projeto, o governo vai bancar parte do reajuste – cerca de R$ 0,20 por viagem, um total de R$ 24 milhões ao ano. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

