Protestos contra asfaltamento de rua
<b>  </b>
 
Moradores do bairro Santa Lúcia, em Vitória, estão preocupados com o asfaltamento de parte da rua Constante Sodré, em frente ao Centro de Convenções, e de outras duas vias próximas ao local. Eles temem o aumento do número de acidentes de trânsito na região.
Além da Constante Sodré, as outras ruas beneficiadas com as obras que substituem os bloquetes por asfalto são a Arnaldo Filho e a Eurico de Aguiar.
“Concordamos com o asfaltamento, mas desde que a sinalização seja instalada o mais rápido possível, com redutores e faixas de pedestre. Aqui há muitas crianças, e os carros passando em alta velocidade podem se tornar um perigo para elas. Nos dias de semana, principalmente, o movimento por aqui é intenso”, ressaltou uma das moradoras, Luíza Helena, de 33 anos.
Para Leila Gonçalves, 38, um outro problema é o crescimento no número de acidentes entre os veículos que transitam pela região.
“Acredito que o número de colisões deve aumentar. Um exemplo é que, atualmente, os carros passam voando pela rotatória. Ninguém respeita. Aqui era um bom lugar para se morar. Agora tudo piorou”, desabafou.
Os moradores da Praia do Canto também temem o asfaltamento da rua Constante Sodré. Segundo o presidente da Associação de Moradores, José Carlos Lyrio Rocha, uma consulta já foi realizada entre a comunidade e a maioria é contra as obras.
“Nessa região, só há trânsito local, deixando a rua tranqüila. O asfalto pode comprometer essa tranqüilidade, além de trazer perigos para o trânsito”, avaliou Lyrio Rocha.
A Prefeitura de Vitória, por meio de sua assessoria, disse que intervenções estão acontecendo nas proximidades para melhorar o fluxo de veículos. Conforme a prefeitura, são vias com grande circulação de carros e que precisam passar por recapeamento.
Ainda de acordo com a prefeitura, toda a sinalização necessária vai ser instalada no local. Além disso, não há projeto para que as obras de asfaltamento se estendam para a Constante Sodré da Praia do Canto. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

