Polícia caça jacaré no Parque da Fazendinha
<b>  </b>
 
Um visitante inesperado apareceu no Parque Municipal da Fazendinha, em Jardim Camburi, Vitória. Por causa de um jacaré, que está no local há mais de uma semana, o parque foi interditado.
O animal foi visto pela primeira vez por um vigia do local próximo à lagoa. O funcionário acionou a Polícia Ambiental, que está à caça do jacaré.
Durante a semana, os policiais ambientais já fizeram duas visitas ao local, mas o animal não foi capturado porque se esconde dentro da lagoa. 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

