Infância perdida na guerra
<b>  </b>
 
Em 1980, os camponeses de El Salvador entraram em conflito com o exército do país, reivindicando direito às terras. Surgia uma guerra civil. É esse o cenário do drama “Vozes Inocentes”, baseado na infância de Oscar Torres, roteirista do filme. 
O longa dirigido pelo mexicano Luis Mandoki conta a história de Chava, um menino que, apesar de ter apenas 11 anos, se torna o responsável por sua família depois que ela é abandonada pelo pai. 
Além da violência que presencia a cada dia, ele tem que lidar com a apreensão em ser chamado para o exército, já que o governo recruta garotos de 12 anos.  
Para tornar tudo ainda mais complicado para o pré-adolescente, enquanto ele luta para conseguir trabalho e ajudar a mãe, se depara com as dores e as delícias do primeiro amor. 
Serviço
• Filme: “Vozes Inocentes” (Fox)
• Gênero: Drama
• Direção: Luis Mandoki
• Elenco: Leonor Varela, Daniel Giménez Cacho e Ofelia Medina
• Quando: A partir da semana que vem nas locadoras 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

