Nova versão do conto do vigário
<b>  </b>
 
Na linguagem das avós, “Conto do Vigário” é sinônimo para quando alguém inventa uma história fabulosa apenas para arrancar alguns trocados de desconhecidos. Com o alcance da internet, o golpe não apenas migrou das praças em cidades do interior para qualquer micro no planeta, como também se tornou mais amplo e perigoso.
“Não é delírio dizer que a versão digital do “Conto do Vigário” é o phishing”, compara o diretor da Módulo, Carlos Affonso, se referindo a um dos ataques digitais preferidos e perigosos hoje na web. 
Apenas em dezembro de 2005, o Anti-Phishing Group, associação formada para combater a praga, detectou o surgimento de 7.197 sites, nos quais os usuários são levados pelas mensagens falsas. Há um ano, eram apenas 1.707.
Evolução dos primeiros “nigerian scams”, o nome do phishing não soa parecido com o verbo “pescar” em inglês à toa. Na prática, a praga joga a isca para que o usuário a morda. 
Hackers montam e-mails de instituições financeiras e bancos tais quais os originais para que o usuário baixe softwares maliciosos ou envie informações sigilosas como se estivesse se comunicando diretamente com as instituições.
“O phishing tem apelo para atingir pontos fracos dos usuários: a curiosidade e o oferecimento de informação”, afirma o especialista da Symantec, Lúcio Costa de Almeida. 
Por esses motivos, fugir da praga envolve mais a atenção do usuário que a tecnologia. Além de serem pragas virtuais bastante temidas, phishing e vírus guardam outra semelhança: os conselhos de segurança de um valem também para o outro. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Informática 

