Após infarto de controlador de vôo, reforço 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A grande quantidade de jatinhos e aviões pequenos vem provocando atrasos de 30 minutos a duas horas nos pousos e decolagens nos aeroportos de Congonhas e de Brasília, a ponto de justificar a convocação ontem de uma reunião na Casa Civil com dois ministros para discutir soluções.
A reunião de emergência ocorreu no mesmo dia em que um controlador de vôo, no aeroporto Afonso Pena, em Curitiba (PR), infartou e, por causa disso, oito aviões ficaram parados na pista. O atendimento ao funcionário afetou 26 pousos e decolagens em outros aeroportos que tinham saídas ou conexões na cidade. 
A Aeronáutica modernizará o controle de tráfego aéreo em Brasília. Outra medida é a transferência de controladores de vôos de outras regiões para reforçar o setor em Brasília, que está desfalcado desde a queda do Boeing da Gol, quando alguns controladores foram afastados temporariamente. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

