Famílias querem as causas do acidente da Gol
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Um mês depois do acidente com o vôo 1907 da Gol, familiares das vítimas ainda reclamam dos procedimentos adotados pelas autoridades no caso. 
Em uma nota de quatro páginas assinada por nove parentes, eles ressaltam que, passados 30 dias, ainda estão à espera de respostas sobre o que levou à queda da aeronave. 
No total, 154 pessoas morreram, entre eles eles 14 capixabas. Os parentes acusam as autoridades de “descaso” e dizem que, somente após uma mobilização das famílias, as buscas na região da queda da aeronave começaram a ter resultado. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

