Mais de 7 mil inscritos em cursos técnicos
<b>  </b>
 
As 2.620 vagas nos cursos técnicos gratuitos oferecidos pela Secretaria de Estado da Educação (Sedu) estão sendo disputadas por 7.160 candidatos.
Entre os cursos oferecidos em 32 escolas de 23 municípios do Estado o mais procurado foi o de Segurança do Trabalho, disponibilizado nas escolas Aristóbulo Barbosa Leão (Serra), com 1.340 candidatos, Hildebrando Lucas (Vitória), com 1.113, e Primo Bitti (Aracruz), com 421.
Caso o número de candidatos seja superior ao de vagas ofertadas, a escola vai aplicar prova objetiva, no dia 8 do mês que vem, a partir das 8 horas.
O resultado será divulgado no próximo dia 17 em A Tribuna. Entre este dia e 20 de outubro os alunos selecionados deverão se matricular. As aulas começarão no dia 23 do mesmo mês. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

