ESTANTE
<b>  </b>
 
10 Princípios Básicos para Educar Seus Filhos
Autor: Laurence Steinberg
Editora: Sextante
Páginas: 192
Preço: R$ 19,90
Pais e mães perfeitos não existem, mas aqui está mais uma ajuda para tornar a educação das crianças menos árdua e de maior sucesso. O autor, um dos psicólogos mais conceituados dos Estados Unidos, faz um resumo sobre temas como limites, independência e participação na vida dos filhos.

Pinóquio às Avessas
Autor: Rubem Alves
Editora: Verus
Páginas: 47
Preço: R$ 14,90
Pedagogo, poeta, filósofo, teólogo, ensaísta e cronista, o mineiro Rubem Alves resgata um dos personagens mais famosos da literatura infantil para despertar os educadores para a importância de um novo olhar sobre o modelo de ensino atual.

Educação dos Sentidos
Autor: Rubem Alves
Editora: Verus 
Páginas: Preço
Preço: 126
Em mais um lançamento do autor voltado para a educação, ele propõe uma nova forma de encarar o processo: valorizando o ato de ver, de ouvir, ou ainda, de tocar, a fim de fazer com que, com a ajuda dos sentidos, se descubra a amar e a valorizar a vida. O livro de crônicas traz também reflexões sobre temas como arte e vestibular.

Corcovado
Autor: Jean-Paul Delfino
Editora: Record
Páginas: 406
Preço: R$ 45,90
O escritor francês apaixonado pelo Brasil dirige suas atenções à população carioca, como síntese da alma brasileira, e acompanha a construção de um país mestiço. A história começa em 1920, quando o estivador Jean Dimare se vê obrigado a fugir de Marselha e desembarca na capital carioca. le não só é seduzido como também é adotado pelo local e se envolve na construção do cartão postal da cidade. 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

