Cerol fere desempregado
<b>  </b>
 
O desempregado Bruno Ribeiro Nascimento, 19, foi parar no hospital durante a tarde de ontem depois de ser atingido por uma linha de pipa com cerol. Ele, que estava trafegando de moto pela avenida Carlos Lindenberg, em Vila Velha, levou 14 pontos no pescoço. 
Bruno estava indo levar sua namorada ao trabalho, no sentido Vitória-Vila Velha, quando foi surpreendido pela linha. “Não senti nenhuma dor. Só percebi que estava ferido quando vi o sangue. Parei a moto e fiquei sem atitude. Minha namorada ficou apavorada”, disse.
Um rapaz que passava no local no momento do acidente ofereceu ajuda e acionou o Corpo de Bombeiros. 
“Fui levado a um hospital e recebi 14 pontos. Estou revoltado, pois poderia estar morto. Os bombeiros me disseram que se eu estivesse em alta velocidade, certamente, teria tido ferimentos mais profundos e não teria resistido”, comentou.
Ele disse que não sabe quem era o responsável pela pipa. “Se eu pudesse, entraria até na Justiça contra este irresponsável, mas infelizmente não sei quem é”, lamentou.
 Nascimento lembrou que até o ano passado também soltava pipa. “Eu não tinha a idéia do mal que uma linha poderia causar a uma pessoa. Tomando algumas precauções, o ser humano pode evitar um desastre”, frisou. 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

