Pingüins vão para aquário de Guarapari
<b>  </b>
 
De um total de 13 pingüins que apareceram no Estado, três não embarcaram para Porto Alegre, no Rio Grande do Sul, no último dia 28. Eles serão levados hoje cedo, de carro, para Guarapari e ficarão, por tempo indeterminado, em um aquário no Centro.
“Eles ficarão no Planet Sub, localizado no Siribeira, e poderão receber visitas. Mas ainda não sabemos a partir de quando”, disse o presidente do Instituto Orca, o biólogo Lupércio Araújo Barbosa.  

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Especial 

