Amor e morte à chinesa
<b>  </b>
 
As artes marciais e o jeito americano de se fazer cinema mais uma vez se encontram nas telas.  Depois de Ang Lee encantar o mundo com o belo “O Tigre e o Dragão” e de Quentin Tarantino promover um verdadeiro banho de sangue com os dois volumes de “Kill Bill”, é a vez do chinês Zhang Yimou colher os louros dessa parceria. 
Ele é o diretor do imperdível “Herói”, lançamento com chegada às locadoras prevista para a próxima quarta-feira. 
No longa, ele resgata uma herança de imagens e sons vindas do Oriente e as mostra em uma fita tecnicamente impecável. A base está em lutas que mais parecem balés e que acabam tendo como pano de fundo histórias de amor.
O espetáculo visual de Yimou – que dirigiu o igualmente divertido “O Clã das Adagas Voadoras” e o clássico “Lanternas Vermelhas” – se passa na China ancestral, quando, antes do surgimento do primeiro imperador, a nação era formada por sete reinos. 
Quin (Daoming Chen), o soberano da província do norte, é vítima constante de ameaças e tentativas de assassinatos. Para sumir com ele do mapa, seus adversários contratam três matadores de elite. 
Até que um dia ele recebe no palácio a visita de um homem que afirma ter matado os três assassinos depois de ter passado 10 anos praticando a técnica da espada.

Serviço
• Filme: “Herói” (Buena Vista)
• Gênero: Aventura
• Direção: Zhang Yimou
• Elenco: Jet Li, Tony Cheung
• Quando: A partir de quarta-feira nas locadoras 

<hr>
Data da Publicação: 30/06/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

