LAIR RIBEIRO
<b>  </b>
 
Gerenciamento do tempo

Compromissos 
versus Ações 
(priorização)
Nunca é uma questão de tempo. Sempre é uma questão de prioridade.
A partir do momento que você se decide pela carreira executiva, sua atenção estará focada nas oportunidades para essa realização. E você, também, terá de se comportar como um executivo, dispondo-se a priorizar determinadas coisas que não priorizaria se escolhesse ser jardineiro, por exemplo. 
Você sabe o que é importante na sua agenda? Saiba que o urgente nem sempre é importante. E que o importante nem sempre é urgente.
Quando o telefone toca, é urgente atendê-lo; mas pode ser engano ou uma chamada sem nenhuma importância. 
Visitar os pais idosos, por sua vez, é importante, mas não necessariamente urgente, a menos que um deles esteja hospitalizado.

Como você gasta 
o seu tempo?
Perda de tempo: Realizar tarefas que não são urgentes nem importantes é perda de tempo, como fazer relatórios inúteis, por exemplo. 
–Ossos do ofício: As interrupções, necessárias ou desnecessárias, bem como os problemas urgentes, são ossos do ofício. Ou seja: são urgentes, mas não são importantes.
–Compromissos programados: Cumprir compromissos previamente agendados é urgente e é importante. 
–Ações produtivas: Envolver-se em atividades que não são urgentes, mas são importantes, como treinamento ou contatos pessoais, por exemplo, sempre resulta em ações produtivas. 
A partir da idéia sobre o que é “urgente” e “importante”, passe a avaliar a forma como você utiliza o seu tempo. O ideal é que, pelo menos, a metade do seu tempo seja utilizada em ações produtivas, pessoais e profissionais.
E lembre-se: toda vez que você inicia alguma coisa e não a conclui, instala-se no seu cérebro uma unidade de atenção que fica lá, ocupando espaço e impedindo-o de ter tranqüilidade suficiente para realizar as outras coisas que tiver de fazer. 
Para eliminar essas unidades de atenção e ficar mais ágil, sem sobrecarga mental, vá até o fim de cada coisa que se dispuser a fazer.

“Toda vez que você inicia alguma coisa e não a conclui, instala-se no seu cérebro uma unidade de atenção que fica lá” 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

