NOTAS
<b>  </b>
 
Intoxicação com bolo de casamento
Cerca de 40 pessoas foram vítimas de intoxicação depois de comerem um bolo em um casamento realizado no bairro Porto Canoa, na Serra, na madrugada de ontem.
Segundo informações do Corpo de Bombeiros, as pessoas foram encaminhadas para hospitais da Serra. No Dório Silva, três pessoas foram medicadas e receberam alta às 9h21 de ontem.

Antecipada venda de camarotes
A venda de ingressos, camarotes e mesas de pista para os desfiles das escolas de samba, nos próximos dias 17 e 18, será realizada uma semana antes da folia no Sambão do Povo, nas agências do Banestes.
A informação foi passada pelo presidente da Liga Capixaba das Escolas de Samba (Lices), Ewaldo Luiz Nunes.

Temporal mata 12 pessoas no Rio
Subiu para 12 o número de pessoas mortas em conseqüência das fortes chuvas que atingiram o Estado do Rio de Janeiro na sexta-feira.
O maior número de vítimas foi registrado no Penha Shopping, zona norte da cidade.

Tempestade causa inundações
A chuva intensa que atingiu São Paulo na manhã de ontem deixou pessoas ilhadas, derrubou muros e barracos, fez córregos transbordarem e causou 29 pontos de alagamento.
Choveu uma média de 33 mm na capital e os bairros mais afetados foram os da zona sul. 
A previsão é de que a chuva continue até quarta-feira. Em oito pontos da cidade pessoas ficaram ilhadas e os bombeiros foram chamados.

Beth Carvalho é internada
A madrinha do samba, Beth Carvalho, continua internada na Clínica São Vicente, no Rio de Janeiro, onde, segundo o colunista Ancelmo Góis, do jornal O Globo, ela teria se submetido a uma cirurgia com o neurocirugião Paulo Niemeyer Filho.
Pessoas próximas à cantora negam a operação, dizendo que ela está internada apenas para fazer exames de rotina.  

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

