General vai explicar interrupção de vôo
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Comissão de Ética Pública da Presidência da República decidiu ontem pedir explicações ao Exército por conta de suposto abuso de poder do comandante da Força, general Francisco Roberto de Albuquerque, para conseguir embarcar num vôo comercial da TAM na semana passada.
Segundo informação ontem da coluna de Elio Gaspari em A Tribuna, o comandante do Exército e sua mulher embarcaram num vôo Campinas-Brasília, na última quarta, após o procedimento de entrada de passageiros no avião ter sido encerrado.
O vôo estava lotado e o comandante se acomodou depois que outras duas pessoas deixaram o avião. A TAM divulgou nota informando que o avião voltou por determinação da torre de controle e os passageiros foram consultados sobre a possibilidade de algum voluntário desistir do vôo. Um casal aceitou e recebeu R$ 500. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

