Orientação sexual
<b>  </b>
 
O projeto “Amigo Virtual”, uma parceria da Associação Brasileira Multiprofissional de Proteção à Infância e à Adolescência (Abrapia) e do Instituto Telemar, por meio do Programa Novos Brasis, acaba de lançar um site que oferece um espaço on-line para crianças e adolescentes receberem orientações em assuntos que envolvem sexualidade, negligência familiar, drogas, abuso sexual, entre outros. 
O atendimento é gratuito e pode ser feito pelo site www.abrapia.org.br por e-mail ou bate-papo no chat.
Com o projeto “Amigo Virtual”, a Abrapia e o Instituto Telemar oferecem mais um canal de atendimento e relacionamento onde os jovens podem ser ouvidos, aconselhados e encaminhados para a solução dos seus problemas. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

