Em Vitória, aulas para 55 mil 
<b>  </b>
 
O dia de hoje é sinônimo de fim de férias para os 55 mil alunos da rede municipal de ensino de Vitória, que junto aos 6 mil funcionários retornam às salas de aula. A aula inaugural será na Escola de Ensino Fundamental Rita de Cássia Oliveira, no bairro Resistência, ministrada pelo prefeito da capital, Luiz Paulo Vellozo Lucas. Na ocasião, será lançada a campanha “Cultura da Paz”, que será realizada nas unidades durante todo este ano. A abertura do ano letivo do turno da tarde será na escola de Ensino Fundamental Adelvani Ferreira de Azevedo, em Jardim Camburi, às 15h30. E no turno da noite, a aula inaugural será na Escola de Ensino Fundamental Francisco Lacerda de Aguiar, em São Pedro. Nas unidades Anísio Spínola Teixeira, em Resistência, Ocarlina Nunes de Andrade, em São Cristóvão, e Sinclair Phillips, em Caratoíra, as aulas só vão começar na segunda-feira, devido à reforma nas unidades. Na Alberto de Almeida, em Santo Antônio, as aulas iniciam no dia 17. Os professores da rede municipal vão se reunir em assembléia na próxima terça-feira (- dia 11), às 15h30, no Centro Sindical dos Bancários. A reposição salarial é uma das principais reivindicações. Segundo um dos diretores do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública no Estado (Sindiupes), Odilon Lima, a categoria quer ainda uma garantia de verba para as escolas da rede. Ele disse que quantia destinada às unidades foi reduzida, o que deverá refletir na qualidade do ensino. “Na escola Anacleta Schneider Lucas, a previsão era que durante todo o ano fossem gastos R$ 116 mil, mas a prefeitura somente vai repassar R$ 29,7 mil”, comentou. A secretária de Educação de Vitória, Lenise Menezes, explicou que a prefeitura continua repassando para a Educação 30% sobre a arrecadação, que sofreu uma queda. Ela informou que, por isso, a prefeitura está centralizando a compra de mantimentos para merenda e material escolar, a fim de obter preços mais vantajosos. Antes, esses itens eram comprados por cada escola separadamente. Lenise disse que essa é a única alteração causada pela queda de recursos e garantiu que não haverá demais conseqüências para os alunos. Quanto às reivindicações dos professores, ela afirmou que não há possibilidade de aumento de salários até o mês que vem.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

