Fim de semana de lojas abertas
<b>  </b>
 
Um final de semana inteiro de atividades educativas e recreativas para incentivar o funcionamento do comércio até mais tarde nos finais de semana. Essa é a proposta do projeto Boulevard Jerônimo Monteiro, que deve acontecer entre os meses de outubro e novembro na avenida Jerônimo Monteiro, no centro de Vitória.
“A ação não acontecerá todos os finais de semana, mesmo porque o fechamento do projeto depende de um acordo com o Sindicato dos Comerciários, que tem uma campanha contra a abertura das lojas aos domingos”, afirmou o prefeito de Vitória, João Coser.
Ele disse que o objetivo é fazer com que a cidade volte a oferecer um bom espaço para visitação, compras e outras atividades.
“Estamos com um grande projeto de revitalização do Centro, que passa pela estruturação da parte cultural de Vitória e pela reocupação de moradias. Também vamos incentivar as empresas a se instalar no local, oferecendo incentivos fiscais e tributários, para proporcionar o aumento da atividade econômica da região”, comentou.
Coser destaca que a idéia é revitalizar a região de uma forma geral. “Queremos seguir o exemplo do Pelourinho (Bahia) e Recife (Pernambuco). Amanhã (hoje) vou para Brasília buscar financiamento para desenvolver nossos projetos, entre eles o de melhoria do centro de Vitória”, disse.
O presidente do Sindicato dos Comerciários, José Carlos Nunes, confirmou que existe uma campanha para impedir a abertura do comércio aos domingos.
“Mas existe a possibilidade de o projeto Boulevard Jerônimo Monteiro ser aceito. Só precisamos discutir como seria o pagamento dos trabalhadores. Estamos abertos ao diálogo”, afirmou.
O vice-presidente da Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) de Vitória, Antônio César de Andrade, afirmou que se a iniciativa for realmente interessante para os empresários, boa parte deles deve aceitar o projeto.
“O funcionamento das lojas em todos os finais de semana não está descartado. É algo que irá valorizar o comércio do Centro. Vamos avaliar todas as possibilidades”, comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

