Religião
<b> Nossa Senhora Aparecida em Campo Grande </b><br>
 <br>
Viva Nossa Senhora Aparecida! A imagem peregrina da santa chega hoje a Campo Grande, Cariacica. A concentração vai começar às 16h30, na entrada do bairro, próximo ao Posto Valentim.
Às 17 horas, os devotos carregarão a imagem em procissão pela avenida Expedito Garcia até a Igreja-Matriz da Paróquia do Bom Pastor.
Trezentos cavaleiros estarão na procissão e quem vai trazer a imagem é um ex-pastor da Assembléia de Deus, segundo os divulgadores.
Quando todos chegarem à igreja-matriz, haverá terço vivo, seguido de missa que será celebrada pelo padre Edemar Endringer.


Aprofundamento em Jardim da Penha
A Comunidade Católica Jesus está Vivo vai realizar no próximo domingo (dia 7), em Jardim da Penha, o 9º Aprofundamento de Adoração ao Santíssimo Sacramento.
Os participantes terão a oportunidade de aprender um pouco mais sobre o Santíssimo Sacramento, de acordo com os ensinamentos bíblicos, da Igreja Católica e dos santos que marcaram a história da humanidade.
“Além de experimentar a graça de um encontro pessoal com Cristo, vivo na Eucaristia”, segundo os divulgadores, ressaltando que o tema do 9º Aprofundamento é “Então seus olhos se abriram e o reconheceram”.
Haverá palestras, orações e momentos de profunda intimidade de adoração das 8 às 17 horas. A entrada é franca.
Os divulgadores lembram que, de acordo com o evangelho de João, na última ceia Jesus Cristo deixou os dons de Seu corpo e Seu sangue para seus discípulos, como verdadeiro alimento até a vida eterna:
“Quem come minha carne e bebe o meu sangue tem a vida eterna e eu o ressuscitarei no último dia. Pois minha carne é verdadeiramente comida e o meu sangue é verdadeira bebida.”
“Nesta comunhão com o Corpo e Sangue do Senhor é possível experimentar a promessa de Jesus escrita no evangelho segundo Mateus: ‘Eis que estou convosco todos os dias, até o fim do mundo’ (Mt, 28.20)”, destacaram os divulgadores.
O evento será realizado na casa de missão da Comunidade Católica Jesus está Vivo, rua Thereza Zanoni Caser, nº 1, Jardim da Penha, Vitória (próximo ao colégio UP).
Não é preciso fazer inscrição antecipada. No local serão vendidos pratos-feitos e o lanche será partilhado. Mais informações pelo telefone 3227-1342.


Programação
9º Aprofundamento de 
Adoração ao Santíssimo
Sacramento

•Local: Casa de missão da Comunidade Jesus está Vivo, rua Thereza Zanoni Caser, 1, Jardim da Penha, Vitória
•Data: Próximo domingo (7/05)
•Horário: 8 às 17h
•Ingresso: Entrada gratuita
•Contato: 3227-1342


Palestrante - O pastor Marco Antônio Joaquim, do Rio de Janeiro, é o palestrante do “Tempo para a Família”, no próximo fim de semana, na Primeira Igreja Batista de Vitória, avenida Beira-Mar, 595, Centro.
Contato: 3232-6600.


Cursos em Igreja
A pastora Maria Rosângela de Oliveira Donato (foto) informa que a Igreja Metodista em Campo Grande, Cariacica, oferece cursos de Informática, Inglês e Instrumentos Musicais para a comunidade.
Mais informações no templo que fica na rua José Monteiro, 25, ou pelos telefones 3343-2063/3386-4362.


TESTE
Gade era filho de quem?

Resposta de sábado: Labão era descendente de Naor (Gênesis 24.29)

Filme - Hoje tem “Tela Crente”, com exibição do filme “Antes que termine o dia”, às 19h30, no Ministério Igreja com Propósito, bairro Glória, Vila Velha. Ingresso a R$ 3,00, com direito a pipoca. O dinheiro arrecadado será investido no Retiro Espiritual Masculino, que o ministério realizará entre os próximos dias 12 e 14.
Contato: 3391-5680.


Avivamento - No próximo dia 13 vai ser realizado o I Congresso de Avivamento de Mulheres – “Rompendo em Fé”, às 16h30, no Colégio Integração em Jardim América, Cariacica.
Entrada franca.


Cultos - A Assembléia de Deus em Porto Belo I, Cariacica, vai promover oito cultos entre hoje e a próxima segunda-feira (dia 8), na avenida Virgílio Francisco Schwab, s/nº.
Preletores: evangelista Gerson, Wanderson, Eva, presbítero Ivan, missionário Marcelino, pastor Natalino, presbítero Luiz Carlos e pastor Jonas. Vários cantores no louvor.



Corrente de Fé
O pastor Rogério Rocha (foto) convida para a grande corrente de fé “Na sétima volta as muralhas cairão (Josué 6.3-5)”, às 15h20 de hoje, na Assembléia de Deus em Argolas, Vila Velha.
O templo fica na rua Ordem e Progresso, 31. Contato: 3369-3771/9978-0920.


Trigueirinho - “Atitudes necessárias ao caminho” é o tema de audição de palestra gravada ao vivo de Trigueirinho, às 19h30 de amanhã, no auditório da Emescam, com entrada franca.
Endereço: Reta da Penha, 2.190, Santa Luíza, Vitória. Contato: 9979-5373/9982-8721.

CALENDÁRIO

A Igreja celebra hoje a Festa de São José Operário e quer que todos reconheçam a dignidade do trabalho e que o trabalhador seja respeitado enquanto pessoa humana e colaborador de Deus na obra da criação.



Missa em Fundão
O padre Francisco de Melo Cassaro (foto) vai celebrar a Missa do Trabalhador, às 19h30 de hoje, na Igreja-Matriz da Paróquia São José, no centro de Fundão.
“Convidamos todos os trabalhadores”, chama.


Festa - Entre os próximos dias 13 e 21, vai ser realizada a Novena de Santa Rita de Cássia, na Igreja-Matriz da Paróquia Santa Rita de Cássia, na Praia do Canto, Vitória. Já no dia 22, os devotos contarão com súplica e bênção de rosas, missa dos enfermos e procissão.
Comidas orientais, árabes, caldos e bobós serão servidos nas barraquinhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>