STJ anula multas de radar do ano 2002
<b>  </b><br>
 <br>
Uma decisão do Superior Tribunal de Justiça (STJ) pode ajudar motoristas a anular multas de trânsito aplicadas por radares e pardais entre maio e outubro de 2002.
A decisão é resultado de ação movida por uma arquiteta do Distrito Federal pedindo a anulação das multas de trânsito por excesso de velocidade.  A segunda turma do STJ entendeu que, nesse período, não havia a regulamentação necessária para aplicação das multas e as considerou inválidas. 
Pelo Código de Trânsito, as multas expedidas por aparelhos eletrônicos e radares só podem ser aplicadas segundo regulamentação do Conselho Nacional de Trânsito (Contran). Em maio de 2002, a Resolução 131 foi revogada e a versão atual, a número 140, só entrou em vigor em outubro do mesmo ano. 
Por isso, o ministro João Otávio de Noronha, relator do recurso no STJ, entendeu que as multas aplicadas nesse intervalo de tempo não estão dentro dos parâmetros legais. Já as demais autuações são, portanto, válidas.
A assessoria de comunicação do STJ explicou que a decisão vale apenas para o caso da arquiteta, mas que pode abrir um precedente (jurisprudência) e até se tornar norma dos órgãos de trânsito para as ações administrativas.
Para o coronel Jaime Carlos De Angeli, que foi vice-presidente do Conselho Estadual de Trânsito (Cetran) de janeiro de 2003 a abril deste ano, o Estado já anulou multas por causa desse problema.
“Já tínhamos detectado esse vácuo na época e dávamos a anulação mesmo para quem usava outras alegações para o recurso. Mas o Cetran precisa ser acionado, não dava para anular todas as multas”, explicou.
Para o coronel, o motorista pode entrar com um recurso no próprio órgão que expediu a multa ou no Cetran, que é a última instância administrativa. “Apesar dos prazos para recorrer, acredito que há amparo para a devolução das multas. Não há prazo para corrigir um erro”, disse.
Mas os advogados de trânsito Karla Cecília Pinto e Anaildo Francisco Ferreira acreditam que quem pagou uma multa neste período, só vai conseguir a anulação e o dinheiro de volta na Justiça.
“Uma decisão do STJ pode facilitar muito o processo e qualquer um que foi multado nesse período pode recorrer, mesmo quem já pagou a multa,  mas acredito que só na Justiça será possível conseguir o ressarcimento”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>