Hospitais têm que atender urgência  
<b> Atendimento de emergência está garantido para usuários com planos descredenciados   </b>
 
Opresidente do Sindicato dos Estabelecimentos e Serviços de Saúde do Espírito Santo (Sindhes), Arlindo Borges Pereira, afirmou ontem que, independentemente dos descredenciamentos, os hospitais são obrigados a atender casos de urgência e emergência. De acordo com Pereira, os usuários que tiverem seus planos descredenciados e necessitarem de emergência vão ser atendidos normalmente. No entanto, em casos de internamento o paciente terá que efetuar o pagamento do hospital e depois pedir reembolso ao seu plano de saúde. Mas, caso o usuário não tenha como pagar o hospital, ele será encaminhado às unidades credenciadas ao Serviço Único de Saúde (SUS). “Não vamos negar atendimento a ninguém. Todos os hospitais já foram avisados que têm que atender os casos de emergência. Mas, em casos de cirurgias ou internações, os pacientes terão que dar um cheque no valor das despesas dos hospitais e nós daremos uma nota fiscal para que eles peçam o reembolso ao plano de saúde”, informou Pereira. O PASA/AMS-CVRD foi o primeiro e, até ontem, o único a ter seu credenciamento suspenso com os hospitais. A Vale do Rido Doce informou que está tentando achar uma solução o mais rápido possível. Na próxima segunda-feira, conforme Pereira, a Associação de Sistemas de Autogestão e Saúde Próprias de Empresas do Espírito Santo (Asaspe-ES) e o Comitê de Instituições Fechadas de Assistência à Saúde (Ciefas) serão notificados sobre o descredenciamento. “Na segunda-feira nós vamos notificar a Asaspe-ES e o Ciefas, que terão um prazo de 30 dias para negociações. Já o prazo dado ao Geap encerra-se no próximo dia 16. Estamos aguardando negociações”, frisou. A superintendente estadual da Geap, Marly Uliana, acredita que até o próximo dia 16 as negociações já tenham avançados. Caso isso não aconteça, a empresa ressaltou que recorrerá à Justiça. O diretor-presidente da Asaspe- ES, José Magno Oliveira, afirmou que a empresa já está se resguardando, juridicamente, caso não haja um entendimento com o Sindhes.   

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

