Noite de festa e shows para escolher a garota country
<b>  </b>
 
Um dia de festa para escolher a garota que vai representar a Gran ExpoES, o maior evento de agronegócios do Espírito Santo. A programação começa hoje, às 21h30, quando as 10 meninas pré-selecionadas sobem ao palco para o desfile. 
Simpatia, carisma e charme terão que ser as armas das candidatas para convencer os jurados. A vencedora ganha uma viagem para São Paulo, onde será apresentada às principais agências de modelo, um book, um vale-compras de R$ 500,00 em uma butique da Grande Vitória e contrato de um ano para divulgação do evento.
Para segurar com unhas e dentes a oportunidade de ganhar o primeiro lugar e alavancar a carreira de modelo, as candidatas prometem fazer bonito na passarela. 
Entre as candidatas, está a atual Miss Anchieta, Jaqueline Neves, 23 anos. “Estou fazendo caminhadas todos os dias e dieta. Doces, nem pensar”, contou a moça, que estuda Arquitetura.
Mas, se depender da determinação da estudante de Enfermagem Janaína Rodrigues, 20, a disputa vai ser acirrada. “Para ganhar, não basta beleza. Tem que ter simpatia e conquistar o público. Sempre foi um sonho ser modelo e, agora, a oportunidade pintou”.
A vendedora Maely Cristina Barbosa é outra que não esconde o desejo de ganhar. “É uma oportunidade de mudar a minha vida. É bom seguir outro rumo. Mesmo porque sempre tive vontade de ser modelo”.
Depois do desfile, a animação fica por conta da música country. Entre as atrações que agitarão o Saloon, que fica no Pavilhão de Carapina, estão Alan e Alisson, Laion e Gian e Gustavo. Os ingressos podem ser comprados no local, por R$ 15,00.
O reinado da vencedora do concurso começa, oficialmente, na próxima terça-feira, dia da abertura do Gran ExpoES. Mas a programação começa antes. Na próxima sexta-feira tem o XVI Leilão Nelore ES Carol, com 60 touros e 15 fêmeas para corte da raça Nelore a campo.

Programação

Dia 05/08 (sábado)
• 20 horas – Leilão
Dia 09/08 (quarta-feira)
• 20 horas – Leilão
Dia 10/08 (quinta-feira)
• 20 horas – Dois leilões
• 21 horas – Aparência Maior
• 22h30 – Grupo Pixote (gravação ao vivo do DVD)
• Meia-noite – Jeito de Ser
• 1 horas – Bokaloka
11/08 (sexta-feira)
• 20 horas – Dois leilões
• 21 horas – Forró Bagaceira
• 23 horas – Calcinha Preta
• 1 hora – Alan e Alisson
12/08 (Sábado)
• 14 e 20 horas – Quatro leilões
• 21 horas – Laion
• 23 horas – Zezé Di Camargo e Luciano
• 1 hora – Cristian Greick
13/08 (domingo)
• 14 horas – Leilão
Fonte: Assessoria de imprensa da Gran ExpoES. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

