Garrafa pet vira madeira em construção 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O excesso de lixo plástico – 23% dos resíduos depositados em São Paulo – pode deixar de ser problema para ajudar a resolver o déficit habitacional da cidade. O empresário Valdir Gimenes e o arquiteto e ambientalista Sérgio Prado desenvolveram um sistema integrado de casas populares construídas à base de plástico, que chamam de madeira sintética. A máquina inventada por Gimenes permite reaproveitar integralmente todo tipo de plástico, como as garrafas pet de refrigerante. O plástico é prensado e vira matéria-prima para a fabricação de tijolos e barras de plástico duro. Depois, basta juntar as unidades, como se fossem brinquedos de montar. A casa é resistente ao fogo e a cupins e suas paredes permitem a colocação de azulejos.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

