Esqueça o quadro e o giz
<b> Lousa interativa e caneta
sem fio, que funciona como
um mouse, substitui o quadro
negro nas salas de aula </b>
 
Realizada na última semana em São Paulo, a 13ª Feira Internacional de Educação (Educar 2006) apresentou os maiores lançamentos educacionais que estão chegando ao Brasil. Um deles foi o sistema de aula colaborativa Promethean, que já é utilizado por mais de 2,5 milhões de crianças em todo o mundo. É uma espécie de lousa animada que interage com os alunos, prendendo a atenção. 
Diante da turma atenta, a professora mostra fotos de animais e pergunta o nome de cada um e com qual letra começa. Na classe da sexta série, os alunos se debruçam sobre os seus atlas e tentam localizar a região onde aconteceu o tsunami. E, numa sala do ensino médio, uma estudante levanta a mão para responder a pergunta sobre Fernando Pessoa feita pelo professor de Literatura. 
Com o sistema de aula colaborativa Promethean, que a Divertire lança na Educar 2006, essas situações são bem diferentes – e muito mais estimulantes para o aprendizado.
Um dos pequenos alunos da alfabetização se levantaria e, no quadro interativo Activboard, “arrastaria” a imagem do cavalo até a letra C e ouviria o relinchar.
Na sexta série, um outro quadro interativo com animações mostraria não apenas a área afetada pelo tsunami, como também o ponto exato na costa da Indonésia onde ocorreu o abalo sísmico que provocou a onda gigante.
Já na aula de literatura, todos os estudantes teriam a oportunidade de responder à pergunta sobre o escritor português usando o votador Activote – um pequeno aparelho de mão similar a um controle remoto. As respostas seriam computadas automaticamente e, baseado no número de acertos e de erros, o professor poderia checar, na hora, a assimilação do conteúdo.
Para garantir o aproveitamento de toda a potencialidade desse inovador método de ensino, a Divertire vai oferecer todas as ferramentas desenvolvidas pela equipe multidisciplinar da Promethean, que já são usadas por mais de 2,5 milhões de crianças de todas as idades em mais de setenta países.
Com esses recursos, as aulas tornam-se mais instigantes e dinâmicas. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

