Cobrador assassinado a caminho do trabalho
<b>  </b>
 
João Pereira (destaque) foi morto com dois tiros no peito O cobrador de ônibus da Viação Satélite, João Maciel Amaral Pereira, 19 anos, foi morto com dois tiros no peito, na avenida Presidente Avidos, em Cariacica-Sede na madrugada de ontem. O crime aconteceu quando o cobrador seguia para o trabalho, no terminal de Itacibá. Ele tinha saído de casa, onde morava com a avó, no bairro Vila Merlo, em Cariacica, e seguia para o ponto da pracinha de Cariacica-Sede. Ele iria esperar pelo motorista Élio Pereira, 42 anos, que faz o transporte dos funcionários da empresa tanto para a garagem quanto para o terminal. O crime aconteceu às 3h25, cinco minutos antes de o motorista chegar ao ponto para pegá-lo. Moradores da região não souberam dizer quem teria praticado o crime, mas ouviram os tiros e tentaram socorrer João. O motorista Élio, que chegou à pracinha às 3h30, notou que o cobrador não estava no local. Nesse momento, moradores da região pediram a ele que socorresse um rapaz que havia acabado de ser baleado. Élio reconheceu João e o levou para o Hospital São Lucas, no Forte São João, mas ele morreu no caminho. Segundo o motorista, nada foi levado do cobrador. “A carteira dele continuava no bolso com um pouco de dinheiro e os documentos”, afirmou Élio. O primo do cobrador, o comerciante Sebastião Pereira Viana, 33, informou que João era evangélico e nunca teve problemas com ninguém. A família acredita que ele foi morto por engano.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

