Fuxico de Barracão
<b>  </b>
 
Em qual carro alegórico ela vem? Ainda não se sabe. Mas uma coisa é tão certa quanto dois mais dois são quatro: a eterna rainha da lambada, Loalwa Braz, vocalista e líder do grupo Kaoma, sucesso no mundo todo, vai abalar as estruturas do Sambão do Povo, desfilando pela Boa Vista, numa fantasia que é puro luxo. 
O figurino é assinado pelo carnavalesco Marco Antônio Oliva. 

Empolgada com a estréia num desfile de escola de samba, a convite de Bruno Guimarães, diretor de eventos da Boa Vista, Loalwa quer ficar afinada com o baticum capixaba. Ela é presença garantida hoje à noite na quadra da agremiação, durante concurso da Rainha Gay. 
Quem também vai estar lá, arrasando corações, é o belíssimo e louríssimo ator e modelo carioca André Rocha.

Quem foi que disse ninguém sabe, ninguém viu. Mas o que andam comentando por aí é que vai ter santo no desfile das escolas de samba capixabas. Uma agremiação, segundo fuxico, vem trazendo São Benedito como destaque em um dos seus carros alegóricos.
Tudo por conta de um enredo que faz uma homenagem merecida à cultura, à religiosidade e às crenças capixabas. É esperar para ver. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

