Ladrões usam pedaço de madeira para golpear vítima
<b>  </b>
A tribuna 
Na tentativa de roubar um carro em Jacaraípe, na Serra, dois criminosos usaram um pedaço de madeira para golpear a cabeça da vítima e roubar um carro. O ataque aconteceu por volta das 16 horas de ontem, na rua Terezinha.
Os bandidos – um jovem de 19 anos e um adolescente de 16 anos – abordaram Ademir Lucindo dos Santos, 43 anos, pelo lado carona do carro. Quando ele se virou para ver o que estava acontecendo, foi golpeado.
Os bandidos não esperavam, no entanto, que seriam surpreendidos por policiais militares que faziam a ronda na região. Um dos militares viu os assaltantes tentando sair com o carro, um Versailles, e deu um disparo de pistola para cima. 
Ademir foi socorrido por outro carro da Polícia Militar e levado para o Hospital Dório Silva, na Serra, com lesões na cabeça. Ele não corre risco de vida. 
Embora tenham sido detidos por tentativa de assalto, os dois criminosos foram liberados depois de assinarem um termo circunstanciado no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

