Cobra sucuri engole bezerro de 150 kg
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Polícia Florestal e o Corpo de Bombeiros de Ituiutaba (MG) capturaram na tarde de hoje uma cobra sucuri de cinco metros que havia engolido um bezerro de quase 150 quilos.
A cena inusitada aconteceu no município de Ipiaçu (776 km de Belo Horizonte). O proprietário de uma fazenda na cidade notou o animal quando ia se banhar em um córrego. 
Foram necessários pelo menos cinco homens para levar a cobra a um carro. Durante o trajeto, conta o sargento Soni Henrique da Silva, ela se sentiu acuada e acabou por expelir o bezerro. 
“Nunca havia visto isso. Um dos rapazes que estava no carro até se sentiu mal e vomitou.’’ Depois a cobra foi solta no rio Paranaíba. Não foram registrados ataques a humanos na região, mas essa já é a terceira cobra da espécie capturada em 2005 nos arredores. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

