TEMPERO
<b>  </b>
 
COXINHA – A lanchonete Succo’s, no Shopping Praia da Costa, agora também oferece salgados e quitutes. O diferencial dos salgados é a massa leve, macia e com recheio caprichado. 
O destaque é a coxinha de camarão VG, exclusividade da marca It e que pode ser conferida na Succo’s.

BRASIL SABOR – Mais de seis mil pratos foram vendidos no Brasil Sabor. A marca atingiu 6.002 pratos comercializados nos 26 restaurantes participantes do festival. 
Os nomes dos garçons que mais venderam foram: em primeiro lugar, Alexandre Vial Siqueira, do Suá; em segundo, Solange Cristina Reis Passos, do Delishop; e em terceiro, Fabrício Sales de Freitas, do Balacobaco.

TEMÁTICA – O La Salsa, além do bufê principal, todo dia apresenta uma mesa com comidas típicas. Assim, a cada dia da semana o restaurante consegue agradar um tipo de paladar e aqueles que comem de tudo. 
Hoje é dia da exótica culinária árabe. O La Salsa fica na rua Madeira de Freitas, 76, Praia do Canto, próximo ao Shopping Centro da Praia.

COPA DO MUNDO – Em clima de hexacampeonato, alguns restaurantes da Grande Vitória já servem pratos inspirados na Copa do Mundo de 2006. O Balacobaco, por exemplo, preparou o Prato da Copa (R$ 14,80). 
É peito de frango ao catupiry, arroz branco, salada de brócolis e batata sauté. É o verde e amarelo na mesa para aumentar a torcida.

ITALIANO – A Toni Pizzaria irá inovar seu espaço no Shopping Jardins. A cozinha será incrementada e o cardápio será denominado Sabores da Cozinha Italiana, com risotos, carpaccios e capelete. 
Tudo isso a partir de junho, quando o shopping será inaugurado. A decoração da pizzaria também promete. É esperar para ver. 

LIVROS – O autor e culinarista Ricardo Penna, o Penninha, lançou mais dois livros. “Alquimia do Churrasco” e “Transformando Carnes de Segunda em Carnes Nobres” são seus trabalhos mais recentes.  

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

