Reforma para ampliar Hemoes
<b>  </b>
 
O Centro de Hemoterapia e Hematologia do Espírito Santo (Hemoes) será ampliado. As obras devem começar no mês que vem e durar cerca de sete meses. 
A informação é do diretor-geral do Hemoes, Antônio Carlos Peçanha. “O hemocentro possui hoje 1.400 metros quadrados, onde atendemos cerca de 2.500 doadores por mês. O projeto prevê a construção de outro prédio com 1.200 metros, para duplicar a capacidade”, disse.
O investimento inicial do projeto é de R$ 950 mil, que será financiado pelos governos federal e estadual. 
“Além da ampliação no atendimento aos doadores de sangue, o hemocentro estará  oferecendo atendimento multidisciplinar com equipe incluindo médico, fisioterapeuta, psicólogo e dentista. A previsão é de que o público tenha acesso aos procedimentos em fevereiro de 2007”, ressaltou.
A construção do prédio que prevê a ampliação do Hemoes foi aprovada ontem, durante uma reunião sobre o Plano Diretor Urbano (PDU). 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

