Ladrões atiram em mulher que saía de show
<b>  </b>
 
Uma mulher formada em Turismo de 22 anos foi baleada na perna direita ao sofrer uma tentativa de assalto quando saía da casa de shows Balladas, na Curva do Saldanha, em Vitória, na madrugada de ontem.
Ela estava de carona num Corsa com sua irmã, que era a condutora do carro, quando as duas foram abordadas por dois homens. Um deles estava armado e anunciou o assalto.
A irmã da vítima demorou a perceber o assalto e, quando viu, arrancou com o carro. Porém, o assaltante que estava armado atirou. A bala quebrou o vidro da janela do carona e atingiu a perna da turismóloga, que foi socorrida, medicada e passa bem.
A tentativa de assalto ocorreu por volta da 0h30, quando as duas – que pediram para não serem identificadas por questão de segurança – saíam de um show e entravam no carro, estacionado na praça do Índio. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

