Japonês no samba da campeã
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A escola Império de Casa Verde conquistou ontem o bicampeonato do Carnaval paulistano. Em meio à comemoração na quadra da agremiação, na zona norte de São Paulo, uma figura se destacou na multidão. 
Não só por ser mestre-sala da bicampeã, mas pela nacionalidade incomum no samba. O japonês Tsubasa Miyoshi, 25, está no País há pouco mais de um ano. Fala e entende a língua portuguesa com dificuldade.
Mas, sambando, atravessou a passarela ao lado da porta-bandeira Katia Cristina da Silva, 32, e ajudou a escola a levar o bicampeonato. Devagar, em português um pouco truncado, Miyoshi tenta se fazer entender: “Felicidade, muita. Já sou um pouco mais brasileiro”, diz.
Sua relação com o samba, porém, é anterior à chegada ao País, onde dá aulas de japonês. Ele aprendeu a sambar assistindo a vídeos do Carnaval brasileiro e exercitou a dança na escola de samba Liberdade, em Tóquio. 
A apuração das notas das escolas de samba na manhã de ontem teve os primeiros colocados se alternando até o final. A vitória saiu pelo critério de desempate, já que a segunda colocada, a Vai-Vai, conquistou o mesmo número de pontos que a campeã. 
Ambas terminaram a apuração com 298,25 pontos dos 300 possíveis. Foi o quesito evolução que rendeu a vitória à escola. Nesse critério, a primeira colocada perdeu 0,25, e, a segunda, 0,75. 
Foram rebaixadas para o grupo de acesso as escolas Camisa Verde e Branco, Leandro de Itaquera, Acadêmicos do Tatuapé e Gaviões da Fiel. 

<hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

