Ônibus é assaltado em Guarapari
<b>  </b>
 
Um ladrão assaltou um ônibus da empresa Asa Tour, na Praia do Morro, em Guarapari, e roubou R$ 28,00 em dinheiro, 49 vales-transporte, três passes-escolares e dois relógios. O ônibus fazia a linha Guarapari-Portal de Santa Mônica.
De acordo com informações do Serviço Reservado (P2) da Polícia Militar de Guarapari, o assalto aconteceu às 15h30 de sábado. O ladrão embarcou no ônibus nas proximidades de uma clínica, no bairro Santa Mônica, em Guarapari.
Antes de passar pela roleta, ele pegou uma faca que estava escondida em sua cintura e ordenou que o motorista não desse partida no ônibus.
Segundo a polícia, as duas vítimas – motorista e cobrador, que não tiveram seus nomes divulgados por medidas de segurança –, não disseram se haviam passageiros no ônibus.
O cobrador foi obrigado a entregar todo o dinheiro e os vales-transporte que estavam na gaveta. Um dos relógios roubados foi arrancado do pulso dele. O motorista do ônibus, de 25 anos, também foi obrigado a entregar o relógio.
Depois de pegar o que queriam, o assaltante desceu do ônibus e fugiu a pé pela Rodovia do Sol. O motorista acionou o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), que informou que encaminhou radiopatrulhas ao local para fazer rondas, mas não prendeu nenhum suspeito. 

<hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

