Bairros de Cariacica vão ficar sem água
<b>  </b>
 
O abastecimento de água será suspenso hoje em 19 bairros do município de Cariacica, das 8 às 14 horas, para serviços de manutenção na Estação de Tratamento de Água de Duas Bocas. 
A previsão da Cesan é que o serviço seja normalizado para a população a partir das 20 horas.
Os bairros atingidos são Areinha, Boca do Mato, Bubu, Campo Verde, Cangaíba, Dido Fontes, Fazenda Modelo, Ferreira Borges, Limão, Maricará, Mocambo, Mochuara, Parque Nacional, Prolar I, Prolar II, Porto Belo II, Porto Cariacica, Santo Antônio e parte de Vila Prudêncio.
A Cesan alertou que a população deve se prevenir com reserva adequada de água e evitar o desperdício. A previsão é que os bairros fiquem sem água por 12 horas.
Em caso de emergência, consumidores podem acionar a Central de Atendimento ao Cliente da Cesan pelo telefone 115. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

