Mais dinheiro para 69 hospitais
<b>  </b>
 
Uma lista com o nome de 69 hospitais filantrópicos foi enviada ontem para Brasília. Todos estão localizados no interior do Estado e são candidatos a fazer a chamada contratualização, mecanismo para alterar a forma de pagamento das instituições. Com isso, os hospitais podem chegar a receber até 30% a mais de verba a partir de abril de 2006.
Os nomes foram repassados para o Ministério da Saúde. Pelas novas regras, os hospitais devem se transformar em referência para o tratamento de determinadas especialidades.
Com a contratualização, a Secretaria de Estado da Saúde vai deixar de repassar verbas por produção para as instituições filantrópicas, que atualmente só ganham pelo que fazem até determinado valor. Quando extrapolam e atendem mais gente do que a verba permite, eles não recebem pelo serviço extra prestado.
Os hospitais devem receber um valor fixo todos os meses, dentro do qual devem ajustar suas finanças. As instituições saberão com antecedência quanto vão ganhar no final do mês, tornando mais fácil a negociação de dívidas e a previsão de gastos.
Entre os filantrópicos, já há propostas para utilização da verba para pagar o reajuste reivindicado pelos anestesistas, como o presidente da Federação dos Hospitais Filantrópicos do Espírito Santo, Luiz Nivaldo. 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

