De camarote
<b>  </b>
 
Já está no ar, no site da Atlântica Concessionária Renault a 7ª etapa do Atlântica F1 Tour, o campeonato virtual de Fórmula 1. Os apaixonados por velocidade podem acessar e correr todas as etapas do campeonato. 
De 1º a 19 de agosto está no ar o GP da Turquia, próximo circuito que será disputado. Quem se cadastrar e disputar a prova vai estar concorrendo a uma credencial para assistir à F-Renault e Copa Clio de camarote.
Mas, só o primeiro colocado leva o prêmio e pode ver toda a movimentação da etapa de Vitória de pertinho. O site da Atlântica é www.atlantica-es.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

