Faculdade cadastra alunos para Provão
<b>  </b><br>
 <br>
As instituições de ensino superior de todo o País têm até o próximo dia 30 para encaminhar ao Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep), do Ministério da Educação (MEC), a relação de alunos habilitados a participar do Exame Nacional de Desempenho de Estudantes (Enade) 2006, o antigo Provão. A partir dessa relação, o Inep irá selecionar, aleatoriamente, os estudantes que farão a prova.
Os inscritos devem ser ingressantes e concluintes dos cursos que serão avaliados na terceira edição do exame: Administração, Arquivologia, Biblioteconomia, Biomedicina, Ciências Contábeis, Ciências Econômicas, Comunicação Social, Design, Direito, Música, Formação de Professores, Psicologia, Secretariado Executivo, Teatro e Turismo.
As faculdades também deverão divulgar  a seus alunos a lista de inscritos que constará do cadastro a ser enviado ao Inep. O instituto divulgará, até 25 de setembro, a listagem completa dos selecionados para a participação no exame, e, até 30 de outubro, os respectivos locais de provas.
As provas do Enade serão aplicadas em mais de mil municípios em 12 de novembro, com início às 13 horas. A previsão é de que participem 906.950 estudantes 
(583.190 ingressantes e 323.760 concluintes), distribuídos por 
7.833 cursos.
O Inep destaca que a participação no Enade, desde que o aluno seja selecionado, é obrigatória. Os faltosos que não apresentarem justificativas não poderão obter o diploma de conclusão em seus respectivos cursos de graduação.
Ficam dispensados da participação os estudantes que colarem grau até 18 de agosto e aqueles que estiverem oficialmente matriculados e cursando atividades curriculares fora do Brasil, na data de aplicação da prova, em instituição conveniada com a sua faculdade de origem.

O exame do MEC

n Os cursos avaliados
• Administração, Arquivologia, Biblioteconomia, Biomedicina, Ciências Contábeis, Ciências Econômicas, Comunicação Social, Design, Direito, Música, Formação de Professores, Psicologia, Secretariado Executivo, Teatro e Turismo.

n Quando
• 12 de novembro, com início às 13 horas
n Quem vai participar
• Uma amostra representativa de todos os ingressantes e concluintes de cada um dos cursos avaliados. S eo aluno for selecionado pelo MEC, a participação é obrigatória.
• O estudante não selecionado na amostra poderá participar do Enade 2006 desde que a sua instituição informe ao Inep, até 4 de outubro, a lista dos alunos inscritos na situação de ‘não selecionados na amostragem definida’. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>