Conduta dos padres preocupa a CNBB
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Os casos de má conduta sexual de padres acenderam uma luz amarela na cúpula da Igreja Católica no Brasil. Embora o tema seja tabu, os bispos estão em estado de alerta com os números e com a dimensão do problema. 
Além do temor com a crise de imagem, já que o Brasil é o maior país católico do mundo, outra grande preocupação é de ordem prática: a Igreja no Brasil quer evitar o pagamento de indenizações milionárias que quase a levou à falência nos Estados Unidos.  
A argumentação jurídica que está sendo discutida internamente naConferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB) é que, diferentemente da legislação americana, no Brasil a pessoa individual é responsável por seus atos. Isso poderia salvar a Igreja no Brasil de quebrar, segundo a avaliação de integrantes da CNBB. 
Em 2002, quando explodiram casos de pedofilia na Igreja Católica nos Estados Unidos, um bispo e 55 padres foram afastados. 
Até o final de todos os processos, a Igreja Católica poderá ter de pagar US$ 1 bilhão (R$ 2,24 bilhões). 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

