Inscrições abertas para garota country
<b>  </b>
 
Passagens aéreas para o Rio de Janeiro, com direito a estadias em hotel, além de troféu. Estes são os prêmios que vão ganhar os vencedores dos concursos Garoto e Garota Country ES e Gatinho e Gatinha Country ES 2005.
Na categoria Garoto e Garota Country podem se inscrever os que tiverem entre 15 e 20 anos; a categoria Gatinho e Gatinha Country é para os que possuem entre 7 e 12 anos. Mulheres de 25 a 35 anos de idade poderão se inscrever para a categoria master. 
A taxa de inscrição é de R$ 50,00. As eliminatórias vão ser realizadas em Vitória, Vila Velha, Serra, Cariacica e Guarapari. Após as eliminatórias, serão classificados os candidatos para a grande final, prevista para o mês de outubro de 2005.
O traje do concurso é o country completo e um outro fornecido pelos organizadores do evento. A comissão julgadora vai será formada por gente do meio country e a presidente do júri infantil será a locutora de rodeio mirim Carolina Rocha, 10.
Ela vai se apresentar em todas as eliminatórias, junto com a mãe, Cida Rocha, que também é locutora de rodeio. Cida, que faz parte da organização do concurso, lembrou que o vencedor da categoria mirim em 2003 foi Carlos Emanuel.

Serviço
Garoto e Garota Country ES e Gatinho e Gatinha Country ES 2005.
Inscrição: (27) 3225-9787
Taxa: R$ 50,00
Promoção: Cacica’s Produções e Eventos 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

