História do Colégio Estadual vai virar livro
<b>  </b>
 
O Colégio Estadual, que está comemorando 100 anos, vai ter a sua história contada em um livro escrito pelo capixaba Miguel Marvilla, que estudou na escola na década de 70. Ele pretende lançar a obra em 2007, com o apoio da Secretaria de Estado da Educação (Sedu).
A proposta de Marvilla é contar a história do Colégio Estadual a partir de relatos de ex-alunos, funcionários e professores, e não só baseado em documentos oficiais.
“Quero mostrar os casos pitorescos, as histórias que marcaram todo o centenário do colégio, contadas por quem as viveu”, explicou o escritor.
Ele esteve presente na festa do centenário da escola, ocorrida na noite de ontem, que reuniu muitos ex-alunos, como a secretária de Educação, Ana Maria Marreco, formada na turma de 1959, a primeira após a mudança da escola para a sede definitiva, na avenida Vitória.
A escola foi criada em 24 de outubro de 1906 e está sendo totalmente reformada.
As obras serão concluídas em setembro de 2007 e darão nova cara ao colégio, que ganhará mais 1.080 alunos e oferecerá educação profissional. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

