Acusados de matar Maria Nilce vão a júri 17 anos após o crime
<b>  </b>
 
Quatro acusados de envolvimento no assassinato da colunista social Maria Nilce Magalhães, morta aos 48 anos em 1989, vão se sentar no banco dos réus a partir das 9 horas de hoje, 17 anos depois do crime. O júri popular deve durar três dias e acontece no Fórum de Vitória, na Cidade Alta, Centro.
Vão a júri na 1ª Vara Criminal: o piloto de avião Marcos Egídio Costa, o ex-policial militar César Narciso da Silva, Eustáquio Luiz Faria, o Japonês, e o empresário José Alayr Andreatta. Se condenados, cada um deles pode pegar até 30 anos de prisão.
Dos quatro, somente Marcos está preso, mas pela acusação de outro crime. Ele é apontado no processo do assassinato da colunista como sendo a pessoa que deu fuga ao pistoleiro José Sasso, que morreu em Linhares, em 2003.
Segundo o advogado Jorge Florentino, que defende Cesar Narciso e Japonês, acusados da execução da colunista, não há provas nos autos que indicam o envolvimento dos dois no homicídio. “Não há nada contundente contra eles”, argumentou. Já José Alayr é apontado como mandante do crime.
Maria Nilce foi morta com cinco tiros quando na saía de uma academia de ginástica localizada na rua Aleixo Neto, na Praia do Canto, em Vitória, na manhã do dia 5 de julho de 1989.
Ela estava com a filha e ainda tentou, mesmo baleada, se refugiar em um ônibus, onde acabou levando mais dois tiros. 

<hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

