Comerciante da Bahia denuncia erro em lipo
<b>  </b>
 
Mais uma ex-paciente acusa a médica Isabella Natali de ter deixado seqüelas após o procedimento conhecido como lipo ligth. A comerciante, 42 anos, moradora de Teixeira de Freitas, Bahia, poderá ser submetida a uma cirurgia para reparar o erro.
A suposta vítima, que não quis se identificar, disse que já gastou mais de R$ 1,5 mil tentando reverter as cicatrizes que ficaram em seu corpo.
“Eu a procurei em Vitória, em outubro do ano passado, para reduzir uma gordura localizada que tinha na barriga. Após o procedimento, fui para casa e não senti nenhuma dor. Mas depois observei que fiquei com vários nódulos”, disse a comerciante.
Segundo ela, ao retornar à clínica, a médica indicou um novo tratamento. “Só que não adiantou. Agora, vou levar o caso ao Conselho Regional de Medicina (CRM), ainda nesta semana”, afirmou.
A comerciante explicou que não usa blusas curtas e nem vai à praia de biquíni. “Corro o sério risco de fazer uma cirurgia para reparar este erro. Estou assustada”, comentou.
As 11 pacientes que protocolaram denúncia no Conselho Regional de Medicina (CRM) acusando a médica Isabella Natali de ter deixado seqüelas após o procedimento conhecido como lipo ligth devem depor no órgão no início deste mês.
Na semana passada, elas começaram a ser ouvidas novamente pelo Ministério Público Estadual (MPE). As denúncias estavam sendo investigadas pelo coordenador do Centro de Apoio Operacional de Saúde do MPE, promotor de Justiça Saint´Clair Luiz do Nascimento Júnior. 
No entanto, o caso foi transferido para a Promotoria Cível de Vitória e ficará agora sob a responsabilidade do promotor Altamir Mendes. A assessoria de imprensa do MPE não soube informar na noite de ontem quais serão os próximos passos e quem serão as próximas vítimas ouvidas.
A advogada de defesa da médica, Elisângela Melo, foi procurada pela equipe do jornal A Tribuna, mas informaram que ela estava ocupada. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

