Caranguejo faz sucesso 
<b>  </b>
 
O caranguejo, uma das principais iguarias de Conceição da Barra, pode ser encontrado em vários quiosques e restaurantes, como o Caranguejão, que também se tornou point da balada noturna por ser o ponto de parada dos trios elétricos durante o Carnaval. O estabelecimento existe há 19 anos e oferece vários pratos, principalmente com frutos do mar. O crustáceo que dá o nome à casa também pode ser encontrado preparado de várias maneiras, desde cozido até desfiado em moquecas e outras iguarias. “O local se tornou tradicional principalmente por causa do Carnaval. A azaração acontece na frente do restaurante e atrai milhares de pessoas. Depois da diversão, elas vão recarregar as suas energias comendo no Caranguejão”, contou Adriana Gama Cesconetto, uma das proprietárias do local. Outro bom restaurante pode ser encontrado no Hotel Praia da Barra. Com vista privilegiada e uma praia em suas dependências, o restaurante possui cardápio variado, com pratos à base de frutos do mar e de carnes. “Durante o verão recebemos elogios de várias partes do País, através do clientes que se hospedam no hotel e degustam a nossa culinária”, contou a proprietária do estabelecimento, Roseana Dalla Bernardina. Já o Abrolhos, localizado também na orla de Conceição da Barra, é famoso na cidade pela qualidade das moquecas que prepara, seja de camarão, de badejo ou de cação.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

