Consultor rendido na Praça dos Namorados
<b>  </b>
 
O consultor administrativo Luiz Carlos Calheiros foi seqüestrado por dois homens, um deles armado com revólver, na noite de ontem em frente à Praça dos Namorados, na Praia do Canto, onde estacionou seu carro para atender a uma ligação no celular. Os bandidos o trancaram no porta-malas e fugiram com todos os objetos dele.
Após render a vítima, os assaltantes obrigaram o consultor a dirigir o Siena cinza até a avenida Vitória e, quando chegaram ao bairro Horto, em Vitória, mandaram que ele estacionasse o carro. Os criminosos pegaram documentos, talão de cheques, celular e R$ 100,00. Antes de fugir com as chaves do veículo, prenderam Luiz Carlos no porta-malas.
Ao perceber que os bandidos já haviam ido embora, o consultor começou a socar o porta-malas para ver se era ouvido por alguém. Mas como a rua onde foi abandonado era muito deserta, ele não foi ouvido. De tanto bater na lataria, Luiz Carlos ficou com as mãos feridas.
Como tem noções de mecânica de automóveis, o consultor arrancou o carpete do porta-malas e conseguiu atingir a fiação elétrica que ativa a trava do porta-malas. Ele conseguiu destravar a porta e foi visto saindo do carro por moradores, que o emprestaram um celular para que ele pudesse comunicar o seqüestro à polícia.
Uma radiopatrulha fez rondas pelo bairro Horto e foi ao Morro do Jaburu, mas os bandidos não foram capturados. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

