Lista de Medicina da Univix no Classifácil
<b>  </b>
 
Os candidatos a uma das vagas do curso de Medicina da faculdade Univix, em Vitória, podem conferir a lista com os nomes dos 80 aprovados e dos 105 suplentes que está sendo divulgada hoje, no Classifácil de A Tribuna.
A matrícula para os 80 primeiros colocados deverá ser feita na semana que vem, de segunda a sexta-feira, das 8 às 20 horas, no campus da instituição, localizada na rua José Alves, 301, Goiabeiras, em Vitória. Já os suplentes serão chamados, caso as vagas não sejam preenchidas, a partir do dia 14. 
No ato da matrícula, o estudante deverá portar os seguintes documentos: carteira de identidade, CPF, foto 3x4, comprovante de residência, declaração do pai ou responsável autorizando a matrícula (no caso de quem for menor de 18 anos) e, para os homens, o certificado de reservista. 
As aulas para os cursos de Medicina, Enfermagem, Farmácia, Psicologia, Arquitetura, Engenharia de Produção Civil, Engenharia Elétrica, Administração, Ciências Contábeis e Direito começam no dia 5 de fevereiro. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

