Paulo octavio
<b>  </b><br>
 <br>
A TRIBUNA - VITÓRIA - ES - DOMINGO - 09/02/2003 9 Destaque Ninguém fica parado quando o DJ Renato Vervloet assume o comando das pick-ups. Obcecado por música desde pequeno, na sexta série ele já exercia o dom de colocar os outros para dançar, gravando fitinhas para os amigos do colégio. Aos 17 anos, estreou na noite tocando na antiga boate Zeppelin, em Guarapari. Passou por diversas casas noturnas, rádios, estúdios e hoje, aos 32 anos, atua como free lancer em festas fechadas ou grandes eventos. Renato já foi considerado o melhor DJ do Espírito Santo pela gravadora Universal Music e teve seus remixes veiculados em coletâneas de música eletrônica e em Cds de artistas capixabas. Fã da vertente house da música eletrônica, abalou as pistas do Studio C Bistrô no ano passado e do Tribo de Gaia em janeiro. Ele também tocou para uma multidão de 6 mil pessoas na última Festa do Sinal. RENATO VERVLOET Qual é a pista mais animada? A da festinha vip fechada para o povão ou uma festa lotada? Não importa se tem muita gente ou não. Pra mim não faz diferença. Já toquei em festas de 40 pessoas e outras com 6 mil. Tento agradar a maioria sempre. O público tem que ficar feliz com o som, não eu. O que você faz quando te pedem para tocar aquele tipo de música que você simplesmente abomina? Eu evito, mas tento filtrar um pouco e tocar as melhores coisas dentro daquele determinado estilo musical. Qual estilo você mais gosta de tocar? E o que menos gosta? Eu me identifico mais com o house. É o que toco melhor. Só não gosto de tocar música ruim. Não tenho preconceito contra nenhum estilo musical. Saí bem, né? (risos...) O que é infalível para lotar rapidinho a pista? Música boa. Pode ser nova ou velha, pode ser até um lançamento que ninguém conhece. Se for boa, dá certo. E qual a música pra mandar o povo embora? Não gosto de fazer isso. Já toquei direto das 23 horas às 10h do dia seguinte. Lógico que tem festa chata, mas quando está animada, toco até o fim, não expulso ninguém da pista. Você é do tipo que ama a noite ou fez dela seu escritório de trabalho? Ah, já virou trabalho. Quando estou de folga, gosto de ficar em casa. Não saio pra dançar há muitos anos, a não ser que seja para assistir um show. Não é chato trabalhar enquanto todo mundo festeja? Sempre estou trabalhando enquanto os outros se divertem. Hoje em dia é mais tranqüilo. Moro sozinho, meus pais me apoiam e minha namorada sempre vai comigo. No começo foi mais complicado. O que você está ouvindo? Ouço tudo o que é novo. Max de Castro, Lenine, muita música eletrônica. E quando não está tocando, o que faz? Gosto de ver filmes, ouvir música, e estou sempre lendo revistas especializadas no assunto, pesquisando na Internet, sempre pensando nisso. Até no trânsito, quando passa um carro com som alto eu fico ligado para ouvir o que estão escutando. Um lugar inesquecível. A noite de São Paulo. E se não fosse DJ, o que seria? DJ (risos). Pedro Guilherme de Souza Filho tira o domingão para paparicar a mulher, Rosiane Montonvanelli, que comemora aniversário hoje Existe programa melhor no domingo à noite do que ir ao cinema? Carolina Tristão e Eduardo Soares concordam plenamente Bruna Calmon fica por dentro de todas as novidades da noite Brasil afora A ascensão da moda capixaba que, pela primeira vez, participou de um grande evento no circuito nacional. A atitude de certas pessoas que se colocam acima da lei. In Out Exagero Tem gente que não se manca da formalidade e discrição de algumas ocasiões. Gente, carregar nas cores, na maquiagem e nos acessórios para cerimônias em órgão públicos, realizadas em plena luz do dia, é um pouco demais, né? Você sabia? Se estiver servindo uma refeição estilo bufê, veja se a mesa está bem posta e decorada e se o acesso é fácil. (Do livro “Tudo Sobre Etiqueta”, de Mary Mitchell e John Corr). Quem disse? “A marca da sabedoria é ler corretamente o presente e marchar de acordo com a ocasião”. Homero (séc IX a.C. - séc VIII a.C. ), poeta grego. Baile de máscaras Vai ser um prato cheio para os nostalgistas que sentem falta daqueles glamourosos carnavais de antigamente. O projeto Amigos do Teatro Edith Bulhões promove na próxima quinta-feira, às 21 horas, um baile de máscaras. O folião com a melhor fantasia vai ganhar uma bolsa de estudos para soltar a veia dramática num curso de teatro. Samba sim, barulho não O Carnaval de Vitória é lindo e a coluna é totalmente a favor dos tamborins. Mas é preciso respeitar o descanso daqueles que querem dormir em paz. Uma leitora de Paulo Octavio reclama do barulho dos fogos de artifício disparados no ensaio da Pega no Samba, em plena madrugada, na última quarta- feira. Segundo ela, a música não incomoda, o problema é que os estouros não agradaram no quesito harmonia. Nesses tempos de hedonismo rasgado, não basta só malhar o corpinho para estar em forma. A sexóloga Mary de Sá, de Belo Horizonte, realiza amanhã o workshop “Os caminhos do prazer”, para ensinar as mulheres como obter mais prazer na cama. Vai falar da importância do halterofilismo vaginal, dos benefícios da Ginástica Sexual, entre outras coisas. Em baixa CLÁUDIA PEDRINHA/AT CLÁUDIA PEDRINHA/AT CLÁUDIA PEDRINHA/AT DIVULGAÇÃO Malhação Uma pesquisa da Embratur revelou que o fluxo turístico no Espírito Santo caiu 40% nos últimos quatro anos, principalmente nos balneários. Os empresários do setor acreditam que a falta de estrutura e a desorganização das praias faz com que os turistas desistam de vir gastar seu rico dinheirinho aqui no Estado. Eles estão debandando em peso para lugares em que o turismo é levado a sério, como a Bahia e o Rio de Janeiro. Já o turismo de eventos e negócios cresceu 8% no ano passado, superando as expectativas do setor.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>