Nova prova para motorista fraudador
<b>  </b>
 
O Departamento Estadual de Trânsito está notificando os motoristas beneficiados no esquema de carteiras de habilitação falsas, denunciado na última terça-feira à Justiça. Com a carteira cancelada, eles terão que passar pelos exames de trânsito e legislação, se quiserem adquirir o documento original. 
Segundo a subgerente de Habilitação do Detran, Giovana Moreira Camata, a Comissão de Sindicância do órgão está fazendo as notificações e os motoristas terão um prazo de 10 dias para apresentar defesa, por escrito. 
O esquema de CNH falsas, que possibilitava a emissão de carteiras sem que os candidatos fizessem a prova, envolve 701 pessoas, entre donos e funcionários de três Centros de Formação de Condutores
(CFCs) de Colatina e os próprios beneficiados. Os documentos falsos eram vendidos por até R$ 2,5 mil.
“Alguns já tiveram a carteira cancelada e terão que começar do zero para adquirir o documento original. Pagaram um valor absurdo para ter o documento falso e ele será cancelado”, ressaltou. 
Entretanto, muitos dos motoristas beneficiados forneceram endereço falso, dificultando as notificações. Nesses casos, o Detran espera detectar esses motoristas quando eles procurarem o órgão para renovar o documento, já que os dados estão no sistema.
Além das notificações, Giovana ressaltou que ainda há a chance de o motorista ser flagrado em blitze. Nesse caso, o veículo é apreendido e o condutor recebe uma multa de R$ 574,62 por estar dirigindo sem habilitação, já que o documento está cancelado. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

