Morto na frente da mulher em Terra Vermelha
<b>  </b>
 
Um desempregado foi perseguido e executado a tiros em Terra Vermelha, em Vila Velha. João Batista Borges, o Galinho, 20 anos, foi morto com nove tiros na frente da mulher. O crime aconteceu por volta das 23 horas, na rua das Flores. 
Diversas pessoas estavam na rua quando o tiroteio aconteceu. Depois de ser atingido por um dos disparos, a vítima caiu no chão e foi alcançada e morta. As marcas dos tiros ficaram na parede de uma residência.
Investigadores da Polícia Civil estiveram no local e descobriram que, no momento do crime, a mulher de Galinho estava com ele, no entanto, ela foi poupada pelos assassinos e conseguiu escapar. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

