Pais ameaçam ir à Justiça
<b>  </b>
 
O presidente da Associação de Pais de Alunos do Espírito Santo, Gelson Araújo, está preocupado com os dias de aula perdidos devido à greve dos professores da rede municipal de Vitória, e ameaça entrar na Justiça caso os profissionais não retornem à sala de aula.
Araújo disse que vai aguardar para ver se os professores estão cumprindo a determinação do juiz da Vara dos Feitos da Fazenda Pública de Vitória, Cristóvão de Souza Pimenta, que concedeu liminar para que os profissionais voltem ao trabalho.
“Se eles estiverem fazendo operação tartaruga, vamos entrar com uma ação judicial para pôr fim neste movimento, que já virou uma bagunça”, disse. 
Outra polêmica levantada pelo presidente é com relação à proposta de reposição de aulas aos sábados que, segundo ele, não será a melhor saída.
Os professores voltaram ao trabalho ontem, mas não descartam a possibilidade de uma nova paralisação na próxima terça-feira, quando a categoria se reúne para definir o novo rumo do movimento.
O diretor jurídico do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Agberto Oliveira, informou que o sindicato entrou com uma ação do Tribunal Regional do Trabalho (TRT) pedindo suspensão da liminar concedida pelo juiz Pimenta.
“Estamos recorrendo dessa decisão porque acreditamos que o TRT é quem pode decidir a legalidade da greve”, afirmou. 
Apesar da ameaça de nova greve da categoria, a secretária de Educação de Vitória, Marlene Cararo, não acredita que as aulas serão suspensas e aposta no bom senso dos servidores. 
“Essa nova paralisação não tem sentido, já que as negociações não foram suspensas”, argumentou. 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

