COISAS DO AMOR
<b>  </b><br>
 <br>
O que te prende ao outro é mesmo amor?

É realmente o amor que te liga ao outro? Que te faz acordar toda a manhã e saber ter sido essa a sua melhor escolha? É mesmo o amor, aquele, incondicional que dá sem querer nada em troca e recebe com a alma lavada, o coração aberto, o sorriso estampado que marca?! 
É esse o amor que te une ao outro??! Aquele amor que faz dos dois – dois seres humanos? O amor que permite a liberdade – que possibilita o crescimento e a evolução de ambos? Cada um no seu ritmo e possibilidade? É este o amor? O amor que sabe se colocar de forma clara, transparente, verdadeira?! Simplesmente amor!?

Missão impossível 
Será mesmo esse o amor que você escolheu viver?! Ou será que de amor mesmo ficou muito pouco? Tudo se transformou numa enorme teia que aprisiona a tudo e a todos que a tocam! 
Qual é afinal o amor que você vive – o amor maduro, solto, leve, relaxado ou infantil, grudado, pesado, tenso?! Como é o seu relacionamento hoje? Uma possibilidade de encontro ou uma “missão impossível”? 
Bem, se você entende “missão impossível” como aquela que reconhece que é impossível controlar ou aprisionar qualquer outro – ótimo! Está começando a andar... 
Quem sabe depois disso, poderá até mesmo compreender que o outro só fica se quiser e puder... Caso contrário abandona, separa, se solta, vai... Deixa de lado a teia, o controle, à prisão, o amor doente... 
E nesse caso não há teia, controle, sedução, manipulação ou qualquer outra atitude que possa fazer com que uma relação com esse perfil — distorcido –, que prima pela não liberdade de um e de outro, possa durar... 

Não pode! Cedo ou tarde acaba 
Fica realmente insuportável conviver com alguém que pensa nos controlar nas 24 horas do dia. Isso mesmo – pensa controlar-nos. De fato, este só está controlando a si mesmo! 

Você não acredita?!? 
Bem, tente se lembrar de alguma situação que viveu ou participou. De alguma amigo ou amiga que colocava no outro “todas as suas fichinhas”... Você vai perceber que estes, para vigiar o outro, acabavam por se privar de uma série de situações... 
Por exemplo, um gostava de cinema e o que pensava controlar não gostava... A resposta é simples: o que gostava de cinema deixa de lado essa sua vontade para fazer o que o outro quer... 
Afinal, o que conta, é ficar “disponível” nas 24 horas do dia para atender ao outro. Imagina-se: quem sabe dessa forma o outro irá viver também só para mim!!!! 

Quanta ilusão! 
Deixar de fazer o que se gosta para atender um outro – eventualmente – pode até ser razoável... Agora se deixar anular para viver uma vida que não é nossa é um problemão! 
Primeiro porque o outro continuará a viver a sua vida e a exigir cada vez mais espaço e liberdade. Segundo porque quanto mais tentarmos nos colar ao outro – mais esse irá buscar distância... 
Ou seja, pela lei do efeito contrário, quanto mais nos aproximamos mais nos perdemos... De nós, da nossa essência, do que queremos e, por conseqüência, do outro... Isso é obsessão. É estar tão fora de si, dos seus princípios, valores, querências que só o que resta é dar para controlar... 
Enfim, olhar para essa questão não é realmente fácil. Mas afirmo a você: necessário. Essa é a única maneira de mudarmos, fazermos diferente, libertar-nos! Esta, de fato, é a única liberdade que podemos realmente conquistar e exercer... A NOSSA. O outro já nasce livre... <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>