Dentista chegou a ser punido
<b>  </b>
 
Em 2000, um cirurgião-dentista capixaba chegou a ser suspenso por 30 dias por aplicar preços abaixo da tabela determinada para a categoria. Ele chegava a cobrar pelos serviços até 80% menos dos valores da tabela.
Em fevereiro de 2001, o profissional chegou a ser intimado pelo Conselho Regional de Odontologia (CRO) para comparecer ao órgão. 
Na época, não informaram o motivo da intimação, mas o dentista acreditava ser pelo fato de cobrar preços abaixo da tabela e de ter tornado público tais valores. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

