Três mortos na volta de forró
<b>  </b>
 
Os amigos Denilson Pereira das Neves, o Cebola, 24 anos, e Daviu Moraes Martins, o Dadá, 19, foram assassinados na madrugada de ontem quando saíram de um forró localizado no bairro Vila Nova de Colares, na Serra.
Um outro homem, o bombeiro hidráulico Charles Dias Alves, 27 anos, também foi morto ao sair de um forró no bairro Barramares, em Vila Velha.
Na Serra, de acordo com testemunhas e parentes das vítimas, Cebola e Dadá tiveram uma discussão durante o forró e, na saída, foram perseguidos por três homens que os espancaram e depois atiraram neles. 
Denilson, que era padeiro, morreu na avenida Colares Júnior, em frente ao templo de uma igreja evangélica. Ele foi baleado com quatro tiros, que o acertaram na cabeça, pescoço e rosto. Dadá chegou a ser  socorrido e levado para o Hospital Dório Silva, na Serra, mas morreu 10 minutos após dar entrada no pronto-socorro.
“Ele saiu de casa dizendo que ia para o forró com os amigos. Ele costuma ir lá. De madrugada, chegou a notícia. Eu corri para lá, coloquei ele dentro do carro para levá-lo ao hospital, mas não teve jeito”, contou o pai de Dadá, José de Souza Martins, 49 anos.
Os parentes de Denilson informaram que ele saiu de casa com a intenção de comprar um lanche, mas encontrou com Dadá, que o convidou para ir ao forró e ele aceitou. Os dois foram juntos e acabaram perseguidos e mortos quando voltavam para casa, por volta das 2 horas.
A polícia ainda não sabe quem são os atiradores, que depois dos disparos, fugiram em direção ao bairro Feu Rosa, na Serra.
O terceiro caso ocorreu em Vila Velha, na saída de um forró no bairro Barramares. O bombeiro hidráulico Charles Dias Alves, 27, foi assassinado com tiros no peito, costas e cabeça. Uma mulher, não identificada pela polícia, que estava com ele foi espancada, mas não sofreu lesões graves. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

