DJ dá clima de rave na folia em Salvador
<b>  </b>
 
SALVADOR – O DJ inglês Norman Cook, conhecido como Fatboy Slim, proporcionou um clima de rave (festa eletrônica) ao Carnaval de Salvador, na madrugada de ontem, quando subiu em um trio elétrico.
A expectativa era grande em relação à reação do público: quando a cantora Daniela Mercury incorporou música eletrônica a um trio, em 2004, com o DJ Mau Mau, houve vaia. 
Mas ontem o DJ foi aclamado por fãs e foliões que não o conheciam. Fatboy começou o show com uma camisa amarela da Seleção Brasileira, com seu nome escrito atrás. 
Ele tocou “Billie Jean’’, de Michael Jackson e “Baby Boy’’, de Beyoncé, entre outras.
Após o DJ inglês, foi a vez de Carlinhos Brown fechar o Carnaval em Salvador, arrastando multidão atrás de um trio elétrico. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

