TEMPERO
<b>  </b>
 
FESTIVAL – O que faz sucesso sempre volta. A partir da próxima terça-feira o Balacobaco realiza o Festival Popular de Massas, no qual o cliente pode fazer a combinação preferida de massa e molho e ainda leva uma taça de vinho tinto. 
A promoção sai por R$ 15,80 e é válida até o Dia dos Namorados, 12 de junho. Uma boa pedida para a noite romântica.

COPA – Alguns países participantes da Copa do Mundo inspiraram a chef Bianca Calheiros, do Suá, e ela vai servir pratos típicos desses países. Nos dias de jogo os pratos serão servidos no almoço e no jantar.URUCUM – Um dos ingredientes típicos da culinária capixaba dá nome ao mais novo restaurante especializado em frutos do mar da cidade, o Urucum, que desde a última terça-feira funciona no mesmo endereço onde era o Salute, na Praia do Canto.
Além de moquecas e afins, o restaurante conta também com um sushi bar de primeira. O espaço foi redecorado e ganhou uma charmosa varanda e um sistema de condicionamento de ar que evita que o cliente saia do restaurante cheirando a peixe. O cardápio fica por conta da chef Flávia Sessa.

INAUGURAÇÃO – O Caranguejo do Assis, que por um breve período ficou de portas fechadas, está de mudança. A partir da próxima terça ele funcionará na avenida Estudante José Júlio de Souza, em Itaparica, em um ambiente com capacidade para 600 pessoas.

NOVIDADE – O Taurus está com novas delícias em seu menu. As famosas entradinhas de lá ganham agora a companhia do carpaccio de salmão e presunto de parma.
Os novos pratos principais, que já estão no gosto dos freqüentadores, são bacalhau grelhado, camarão agridoce e espaguete ao moro.

REGIONAIS – Uma característica dos pratos de Marília Calmon, do Valsugana, em Pedra Azul, é a utilização de produtos típicos da região. Os novos pratos são o involtini de socol com geléia de gengibre e rúcula e o raviolone de milho verde com fonduta de queijo morbier.
Imperdível também é o lombo de cordeiro com geléia de Malbec e risoto de ervilhas, e a terrine de chocolate com creme de cupuaçu e calda de amora preta. 

Onde comer
• SARANDI – De segunda a sexta, R$ 30,90 durante o almoço e R$ 27,90 no jantar. Sábados, domingos e feriados, R$ 33,90.  Avenida Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.979, Bento Ferreira (3227-6878 e 3225-1648).
• VICTORIA GRILL – Almoço todos os dias. Jantar de terça a sábado (R$ 34,90 por pessoa no almoço. No jantar, casais pagam R$ 48,00). Rua Odete B. Furtado, 150, Enseada do Suá (3345-0888).
• MINUANO – Almoço todos os dias. Jantar de segunda a sábado (R$ 31,90 no almoço e R$ 28,90 no jantar. Casais pagam R$ 44,00 no jantar). Avenida Dante Michelini, 337, Praia de Camburi (3227-1877).
• ESTEIO – Almoço todos os dias (R$ 24,00 por pessoa). Rua Brigadeiro Eduardo Gomes, 199, Jardim Limoeiro, próximo à CST (3241-5997/3241-6081). 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

