Sucesso é simples, mas não é fácil 
<b>  </b><br>
Lair Ribeiro <br>
Se você observar atentamente um indivíduo atravessando um cabo de aço esticado de um prédio para outro, verá como é simples o que ele faz. Coloca um pé na frente do outro, um pé na frente do outro, e assim por diante. Não tem mais nada a fazer. Só isso. Muito simples, não é? Já que é simples, então você poderia ir lá e fazer igual, para ver se também consegue. Provavelmente não, a não ser que você seja treinado para andar sobre cabos de aço. Alcançar o sucesso é a mesma coisa. Vamos supor que você seja uma pessoa que batalha, batalha, batalha e tem dificuldade para pagar suas contas no fim do mês. Enquanto isso, vê o seu vizinho deslanchando na vida, prosperando, fazendo coisas importantes... “Mas esse sujeito nem é tão brilhante assim...”, pensa você. “Estudávamos juntos e minhas notas eram sempre melhores que as dele! E, profissionalmente, o que ele faz eu tiraria de letra! O trabalho dele é a coisa mais simples do mundo. Só pode ser sorte!” Não adianta ficar culpando a sorte, porque de fato é simples, mas não é fácil. Muitas vezes é uma simples questão de estratégia. Você já havia percebido isso? Sem estratégia não se vai a lugar nenhum. Se você não tiver uma estratégia de como andar em um cabo de aço, por mais boa vontade que tenha, por mais sacrifício que faça, não tem jeito. Isso pode nos ajudar a entender por que certas pessoas são bem-sucedidas na vida enquanto outras não conseguem o que querem. Existem seis requisitos importantes para que você tenha sucesso na vida. O primeiro deles é a auto- estima. Quem deseja ser bem-sucedido tem que aprender a gostar mais de si mesmo. Segundo: se você quer ter sucesso, precisa ser um bom comunicador. Nós vivemos na era da informação e a informação, para ser válida, tem que ser comunicada com eficácia. Comunicação é essencial. Terceiro: nós temos que saber o que queremos na vida. A maioria sabe o que não quer, mas pouca gente sabe aquilo que quer. Tenha metas. Quarto requisito: ter uma atitude positiva. Otimismo sozinho não resolve; pessimismo atrapalha. Quinto: ter mais dedicação ao trabalho. O único lugar que eu conheço onde sucesso vem antes de trabalho é no dicionário, pois sucesso é com “s” e trabalho é com “t”. Por outro lado, somente o trabalho não traz sucesso. Há pessoas que trabalham incansavelmente a vida inteira e se aposentam com salário mínimo. O sexto requisito para o sucesso é ser ambicioso. A maioria das pessoas confunde ambição com ganância, o que não é a mesma coisa. Ambição é um direito do ser humano. Procure concentrar-se nesses seis requisitos e, no momento em que conseguir incorporá-los na sua mente, na sua estrutura psicológica, eles vão fazer uma grande diferença em sua vida.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>