Enem já tem mais de 40 mil inscritos
<b>  </b>
 
O Espírito Santo já tem mais de 40 mil inscritos no Exame Nacional do Ensino Médio 
(Enem). Entre eles estão os 12.386 que se inscreveram pela internet e os 27.940 que se inscreveram pelas agências dos Correios ou em escolas que entregaram as fichas até o último dia 31. As inscrições foram encerradas no último dia 2.
No decorrer desta semana, os Correios vão divulgar o número total de inscritos nas várias agências do Estado, segundo a assessoria de comunicação da empresa.
Em todo o País, já são mais de 715 mil inscritos pela internet contra as 58 mil pessoas que usaram a web para se cadastrar no ano passado. 
Mas muitas inscrições aindam vão ser computadas. Pelos dados do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep), das 26 mil escolas, apenas 4.441 optaram pelo cadastro via internet.
O coordenador do Enem, Dorivan Ferreira, lembrou que no ano passado o Enem contou com 72 mil participantes no Estado e 3 milhões em todo o País. A prova vai ser aplicada no dia 27 de agosto, às 13 horas, em 800 municípios brasileiros. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

