Jovens mostram talento musical
<b>  </b>
 
Eles são jovens e obstinados. Chegam a estudar 10 horas por dia e não medem esforços para se tornarem cada vez mais habilidosos na música. O estudante César Birschner, 14 anos, por exemplo, conquistou, no último dia 7 de julho, o Concurso Internacional de Piano do Fundão, em Portugal, na categoria juvenil B.
“Meu recorde foi 10 horas de estudo em um fim de semana. Mas geralmente toco menos, seis horas, oito horas por dia”, contou César.
Em cinco anos de música, já conquistou o primeiro lugar nos concursos Estadual de Música Erudita Sônia Cabral, Nacional de Piano Maria Teresa Madeira e o Nacional de Jovens Intérpretes. No Concurso Nacional de Piano Souza Lima, ele foi o segundo colocado.
“Eu gosto de participar de concursos. Penso em pegar experiência e em melhorar sempre, pois quero ser pianista quando crescer”, afirmou.
A música entrou na vida de César quando ele tinha 9 anos e começou a aprender teclado. Pouco tempo depois, descobriu a sua verdadeira paixão: o piano.
Atualmente, ele divide a rotina de estudo entre a Faculdade de Música do Espírito Santo (Fames), onde faz o Curso de Formação Musical, e a escola, onde cursa a 8ª série.
Outro estudante da Fames, Elenísio Rodrigues, 25 anos, também já ganhou prêmios. Aos 15 anos, ficou em primeiro lugar no Concurso de Piano do Norte do Estado. Ano passado, conquistou o primeiro lugar do Concurso Estadual Sônia Cabral de Música Erudita na categoria acima de 18 anos, e o título de melhor intérprete de música brasileira, no mesmo concurso.
Já Rafael Pinheiro, 15, que toca contrabaixo, já ganhou um arco de contrabaixo no Festival de Inverno de Domingos Martins. “Ele recebeu elogios dos professores de todas as oficinas”, contou o pai do jovem, o músico Joelson Moreira Pinheiro. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

