Escola de samba Novo Império está de luto
<b>  </b>
 
A escola de samba Novo Império está de luto, mas o show não pode parar. Morreu de infarto, às 22 horas de sexta-feira, o tesoureiro da agremiação, Oswaldo Ribeiro Pinto, 52.
O corpo foi velado no Cemitério de Santo Antônio, Vitória, e depois levado para ser sepultado, às 17 horas de ontem, no Cemitério Jardim da Paz, na Serra. Ele era casado com Josedir Maria de Andrade Pinto e pai de dois filhos
“Badu era tudo de bom. Supervisionava tudo, levantava a família imperiana. Saiu da quadra ontem
(sexta-feira) bem, mas comentou com Tim, o intérprete, que estava pedindo a Deus que o permitisse a chegar até o final”, contou Elaine Rowena, uma dos destaques da escola.
Segundo ela, todos ficaram chocados mas Tim, que considerava Badu como um pai, reuniu a família imperiana, rezaram um Pai Nosso, e ficou decidido que a festa deve continuar. 
A Novo Império é a quinta escola a desfilar no Sambão, na madrugada do próximo dia 19. No ano passado, ficou em terceiro lugar.
Os ensaios são realizados na quadra, em Caratoíra, às sextas-feiras, às 22 horas e domingos, às 20 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

