Adiada decisão sobre médica
<b>  </b>
 
A promotora criminal Rachel Gusman, do Ministério Público Estadual (MPE), adiou para a próxima segunda-feira a decisão sobre apresentar denúncia à Justiça contra a médica Isabella Natali, acusada de erros em procedimentos estéticos, como lipo light. 
A decisão aconteceria ontem, mas, segundo a assessoria de imprensa do MPE, os laudos das supostas vítimas da médica realizados na última quarta-feira no Departamento Médico
(DML) não foram entregues à promotora.
A assessoria informou que o DML vai dar prioridade nos exames para que os laudos fiquem prontos o mais rápido possível e sejam anexados ao processo.
O advogado de 13 vítimas, Alexandre Machado, disse que não está preocupado com o adiamento. \"Estamos confiantes e sabemos que o laudo só vai comprovar que as lesões são permanentes\", disse Alexandre.
Na próxima semana, o advogado vai se reunir com as vítimas. Na ocasião, será feito um documento sobre o caso, que deverá ser entregue à Secretaria de Estado da Saúde (Sesa).
A advogada de defesa da médica, Elisângela Melo, foi procurada pela equipe do jornal A Tribuna, mas não foi localizada para falar sobre o assunto na tarde de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

