Tai-chi e jardinagem em festival de flores
<b>  </b>
 
Exposição de flores, aula de tai-chi-chuan, palestra sobre orquídeas e oficina de jardinagem são algumas das atrações de hoje do Festival Flor é Ser 2006. Quem quiser aproveitar o feriado nacional para entrar em contato com a natureza pode visitar o evento, que acontece até o próximo domingo, na Praça Duque de Caxias, no centro de Vila Velha.
Hoje, o festival começa com uma aula de tai-chi-chuan, às 7h30. Às 9h30, tem oficina de jardinagem, com Filipe Stefanon, que vai ensinar como cuidar das plantas sem precisar usar agrotóxicos.
Às 14 horas, o orquidófilo Roberto Kautsky será homenageado no Teatro de Vila Velha. Ele é responsável pela identificação e registro de 136 orquídeas, e é um dos principais nomes do Estado na luta pela preservação do meio ambiente.
Ainda está prevista na programação uma palestra sobre “Arranjos Florais”, com a equipe da Letiflores, no Teatro Vila Velha, às 16 horas.
Os interessados em participar das atividades só precisam comparecer ao local do evento, que é aberto ao público e funciona até as 21 horas.
No local estão em exposição e à venda cerca de 50 mil flores de 200 espécies diferentes, entre as quais orquídeas, bromélias, violetas, rosas, gérberas e flores do campo. Os preços variam de R$ 0,50 a R$ 19,00.
O Flor é Ser está na sua segunda edição e é realizado pela Associação Novo Encanto de Desenvolvimento Ecológico, com sede estadual em Guarapari e apoio da Prefeitura de Vila Velha.
O encerramento do evento será no próximo domingo, às 19 horas, com show de Renato Casanova, que vai mostrar o seu novo CD, além dos artistas locais Alexandre Lima e Chokolate.

Programação do Flor é Ser

Hoje
• 7h30 – Aula de tai-chi-chuan
• 14h – Homenagem ao orquidófilo Roberto Kaustsky
• 9h30 – Oficina de jardinagem com Filipe Stefanon
• 16h – Palestra: “Arranjos Florais” – Letiflores
Amanhã
• 7h30 – Aula de tai-chi-chuan
• 16h – Palestra: “Agricultura Orgânica” – Siegmund Berger
Sexta-feira
• 7h30 – Aula de tai-chi-chuan
• 16h – Palestra: “Ikebana” – Germânia Maria de Menezes
Sábado
• 7h30 – Aula de tai-chi-chuan
• 9h30 – Oficina sobre flores de concha – Magali Sanfi
• 14h – Palestra: “Os Florais e a História da Alma Humana sobre Florais” – Clovis Vervloet
Domingo
• 7h30 – Aula de tai-chi-chuan
• 9h30 – Oficina de mosaico – Fernanda Brandão e Claudia Bersani
• 16h – Palestra: “Certificação Orgânica” – Chão Vivo
• 19h – Show com Renato Casanova, Alexandre Lima e Chokolate
Fonte: Organização do evento. 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

