Livro liga Convento da Penha à fé no Estado
<b>  </b>
 
Historiadores afirmam que quando o primeiro eremita do Brasil, frei Pedro Palácios, chegou a Vila Velha, no século XVI, os portugueses e quem mais vivia na região até então nunca tinha visto alguém com tanta energia, fé, espírito de religiosidade, crença nos ensinamentos de Cristo, amor aos seus semelhantes e devoção a Maria, mãe de Jesus.
Ele começou a construção da Ermida de Nossa Senhora no ano de 1566 e, no dia 30 de abril de 1570, realizou-se pela primeira vez no Espírito Santo e no Brasil a Festa de Nossa Senhora da Penha. 
Séculos depois (abril de 2006), uma multidão grita, na Prainha: “Viva Nossa Senhora da Penha!”, saudando a chegada da imagem da santa, conduzida por uma multidão de fiéis, que caminhou mais de 10 quilômetros na Romaria dos Homens que partiu da Catedral no centro de Vitória. 
O que mantém esta fé viva até hoje? Qual a conseqüência? O resultado está no livro “Importância Social do Convento da Penha no Estado do Espírito Santo – Ensaio de Sociologia da Religião sobre o Catolicismo do Povo”, do Padre Edemar Endringer. 
“O Convento da Penha conseguiu ser o pólo religioso no Espírito Santo que enfoca, diferentemente, muitas soluções possíveis para os conflitos familiares e pessoais da sociedade hodierna “, ressalta o padre Edemar. 
Para concluir o ensaio, o padre Edemar fezer pesquisa de campo e também usou dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). 
“O devoto da Penha encarna, na imagem de Nossa Senhora, o mundo divino. Na santa se vê um pouco do céu e se vive uma dimensão nova manifestada nos atos de culto mais diversos: orações, terços, purificações, consagrações, tríduos, missas, bênçãos, procissões, romarias, festas, danças, sendo as promessas o centro das devoções.” 
Para o professor (PhD), deputado federal e membro da Academia Brasileira de Letras da Serra João Miguel Feu Rosa, que assina a apresentação do livro, é impossível refletir seriamente sobre o Estado do Espírito Santo e “seu secularmente sofrido povo, hoje passando por um surto de precedentes de maldades, sem pensar, estudar-se, informar-se sobre o Convento de Nossa Senhora da Penha”.  

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

