Tiroteio em trailer deixa três feridos na Serra
<b>  </b>
 
Tiros, correria, confusão e três pessoas feridas. Foi o que aconteceu na noite de sábado em um trailer no bairro Alterosas, na Serra. Um motoqueiro armado descarregou uma pistola calibre 380 em direção ao balcão de atendimento e acabou atingido três homens que tomavam cerveja no local.
A tripla tentativa de homicídio aconteceu às 20 horas na avenida Curitiba, no trailer do Taquiano, também conhecido como trailer Avenida. 
Ficaram feridos: o pedreiro Marcos Aurélio Teixeira Rosa, o Marquinhos, 36 anos; o pintor Vagner Caetano Matias, Vaguinho, 25; e o pedreiro João Batista Vidal, o João Careca, 46. 
Testemunhas disseram aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) que um homem branco vestindo camisa preta, bermuda azul e capacete chegou em uma moto, sacou uma pistola e, sem dizer nada, começou a disparar em direção ao balcão. O motoqueiro não chegou a descer da motocicleta e nem desligar o veículo.
Marquinhos levou três tiros, sendo dois nas costas e um no braço esquerdo. Vaguinho foi atingido por dois tiros na perna direita e João Careca com dois tiros nas nádegas. Dezenas de pessoas que estavam lanchando no trailer – entre elas algumas crianças – saíram correndo.
Segundo testemunhas, os feridos moram no bairro há mais de 20 anos e nunca tiveram problemas com a vizinhança. As vítimas, que foram levadas para o Hospital Dório Silva, também disseram que não conheciam o homem que atirou contra o trailer.
A polícia já tem pistas sobre a motivação do crime, mas não revelou detalhes para não comprometer as investigações. O suspeito do crime ainda não foi encontrado. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

