Adolescente vira embaixador nos EUA
<b>  </b>
 
Neve, conversa com secretários dos Estados Unidos, palestras em colégios. Esta foi a rotina nos EUA do adolescente Vítor Pires Lemos, 17, aprovado pela Embaixada Americana, em Brasília, no Programa Jovem Embaixador.
Entre as coisas que gostou, ele destacou o primeiro contato com a neve.
Durante encontro com a Condoleeza Rice e outro secretário, Thomas Shannon, ele ressaltou que conversou sobre a Associação de Livre Comércio das Américas (Alca), direitos humanos e questões internacionais.
Ele lembrou das palestras em algumas escolas, onde falou sobre o Espírito Santo. “Perguntaram-me se tínhamos macaco de estimação entre outros mitos sobre a imagem do Brasil no exterior”, observou. 
Vítor, que ficou nos EUA entre os dias 13 e 29 do mês passado, encontrou-se ontem com o governador Paulo Hartung. “Ele  disse que vai ajudar a divulgar o programa”, afirmou. O rapaz lembrou que soube do Programa Jovem Embaixador pelo jornal A Tribuna. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

