Leitores contam dias para sorteio
<b>  </b>
 
O jornal A Tribuna vai dar dois imóveis mobiliados, localizados em Laranjeiras II, no município da Serra, na promoção Apartamento Mobiliado e realizar o sonho da casa própria de seus leitores, que já estão contando os dias para o sorteio. O primeiro apartamento será sorteado no dia 16 de novembro e o segundo, no dia 28 de dezembro. Hoje o cupom para participar da promoção está publicado na página 2 do Classifácil.
A jornalista Maíra Mello, 24 anos, já está fazendo planos. Ela, que mora com os pais no bairro Jardim da Penha, em Vitória, contou que vai alugar o apartamento, caso seja a felizarda. 
“Não penso em sair de casa, mas com o dinheiro do aluguel eu poderia pagar minhas dívidas e, quem sabe, ajudar meus pais”, contou.
Quem também está contando os dias para o primeiro sorteio é a jornaleira Maria da Glória Amorim, 37. “Moro com meus três filhos em São Pedro e a casa não é minha. Se eu ganhar o imóvel, vou vendê-lo e comprar um mais barato na capital”, disse.
Cada um dos dois imóveis conta com dois quartos, sala de estar conjugada com sala de jantar, banheiro, área de serviço e cozinha. Eles estão situados em condomínio fechado com guarita de segurança e vaga de estacionamento.
Quem pensa que terá que gastar dinheiro para mobiliar o apartamento está enganado. A mobília também faz parte do prêmio e será composta por refrigerador, fogão, guarda-roupas, sofá, TV 20 polegadas, cama de casal, cama de solteiro, aparelho de DVD, entre outros itens.
Para concorrer ao primeiro sorteio, os cupons – devidamente preenchidos – devem ser depositados nas urnas em bancas de jornal ou na portaria da Rede Tribuna, que fica na rua Joaquim Plácido da Silva, 225, Ilha de Santa Maria, Vitória, até o dia 15 de novembro. 
O leitor pode ainda enviar o cupom por correio, no endereço citado acima, com o CEP 29.051.900. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

