Arte livre em Goiabeiras
<b>  </b>
 
Shows musicais, teatro, circo e outras apresentações artísticas vão dar o tom da alegria pela conclusão de mais uma etapa do projeto Cidade Viva, da Prefeitura de Vitória. A festa acontece hoje, a partir das 9 horas, no galpão das paneleiras, em Goiabeiras Velha. A entrada franca.
Após uma semana de ação integrada das secretarias municipais de Vitória, os bairros Aeroporto, Antônio Honório, Jabour, Segurança do Lar, Maria Ortiz e Sólon Borges comemoram o sucesso do projeto. .
Os artistas, em sua grande maioria, são pessoas anônimas da região. Conforme explicou Beth Caser, subsecretária da Cultura de Vitória, o projeto Cidade Viva objetiva integrar comunidade e poder público buscando conhecer melhor as necessidades dos bairros e tentar resolver os problemas.
Beth Caser, que é coordenadora geral do Festival Nacional de Teatro Cidade de Vitória, informou que uma vez por mês, durante uma semana, o projeto visita uma região de Vitória. 
Hoje, no galpão das paneleiras, em Goiabeiras Velha, haverá apresentação da peça teatral “Água Fonte da Vida” e do espetáculo infantil “Palhaço Champinha e Banda”, às 10h30. Às 14 horas, shows musicais com artistas locais. Às 17 horas, o grupo Emoção sobe ao palco. Às 18h30, hip hop. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

