Garota algemada e morta com tiro na nuca em São Torquato
<b>  </b>
 
Uma adolescente identificada apenas como Magrela foi encontrada morta com algemas nas mãos e um tiro na cabeça na manhã de ontem na rua Cézar Alcuri, em São Torquato, Vila Velha.
De acordo com policiais militares que foram acionados para ir ao local após o crime, às 9h30 dois homens arrastaram Magrela de um matagal até o meio da rua e dispararam contra a vítima, que morreu na hora. Os criminosos voltaram para o matagal e fugiram.
Uma radiopatrulha da Polícia Militar fez buscas, mas até a noite de ontem nenhum dos bandidos havia sido preso.
A menina aparentava ter entre 16 e 18 anos, era branca dos cabelos lisos e longos, estava de calça vermelha e blusa. Ela não portava documentos. Policiais disseram que ela vivia andando pelas ruas do bairro. Ninguém soube informar onde ela morava.
O corpo foi encaminhado ao Departamento Médico Legal 
(DML), em Vitória, onde seria liberado por parentes para sepultamento. O caso será investigado por policiais da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

