Lição de ex-alunos do Cefet 
<b>  </b>
 
Eles superaram as dificuldades e provaram que é possível vencer na vida com estudo e muita força de vontade. Os ex-alunos da primeira turma do curso de Eletrotécnica da antiga Escola Técnica Federal, hoje Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES), se reuniram ontem para brindar os 35 anos de formatura. 
Entre eles há empresários, professores e até quem já se aposentou como eletrotécnico. Quem chegou a fazer os convidados chorarem foi o professor José Maurício Rodrigues, 58 anos, que hoje leciona na escola que o formou.
Ele lembrou que chegou a largar os estudos. “Mudava de escola a cada dois meses porque minha família trabalhava em um parque de diversões”, contou. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

