Exército retira tropas de morros
<b>  </b>
 
RIO – No décimo dia da Operação Asfixia, realizada para recuperar  10 fuzis e uma pistola roubados de um quartel, o Exército retirou ontem suas tropas das duas favelas mais visadas na ocupação, Providência e Mangueira – reduzindo, aparentemente, a presença em comunidades pobres do Rio.
Apesar de o Comando Militar do Leste (CML) ter informado oficialmente na véspera que manteria presença maciça no Morro da Providência, onde enfrentara resistência armada, os militares deixaram o local no início da tarde.
Uma denúncia anônima levou soldados a um supermercado desativado nas proximidades do Morro do Borel, na Tijuca, zona norte, onde as tropas fizeram buscas. No sábado, o Exército informou que, com exceção da Providência, passaria a atuar  de forma mais pontual, checando denúncias.
O coronel Paulo Meira, da Comunicação  Social do CML, porém, evitou ontem os termos desocupação e retirada.
“Eu não diria que eles saíram (dos morros). Hoje é um dia caracterizado por  grande mobilidade”, disse o militar, que não esclareceu para onde foram as tropas.
Desde o início da operação, 1.500 soldados  já ocuparam 12 favelas. Na madrugada de ontem houve novo tiroteio na Providência. Mas a tensão se desfez no início da tarde, quando os soldados deixaram o local. 
Na Ladeira do Barroso, principal acesso ao morro, o clima era de tranqüilidade. Moradores demonstravam satisfação com a saída dos soldados, comemorada pelo tráfico com fogos de artifício.
Também houve tiroteio na madrugada de ontem na Favela do Metral, em Bangu, zona oeste. O CML informou que, por volta das 2h30, 200 moradores fizeram um protesto e provocaram os soldados. Dois traficantes armados com fuzis teriam participado do ato e atirado. Os militares reagiram. Apesar do tumulto, ninguém ficou ferido. 
A Operação Asfixia foi desencadeada depois que sete homens armados, vestindo  fardas camufladas e toucas ninja, invadiram o Estabelecimento Central de Transportes  do Exército, em São Cristóvão, zona norte, na madrugada do dia 3, e roubaram os fuzis. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

