PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Meu Brasil...
A rua João da Cruz não foi interditada na última terça-feira, mas e daí? Tratando-se de vitória da Seleção Brasileira na Copa do Mundo, os capixabas deixaram bem claro que não existe meio termo naquele comemorado bairro.
O Triângulo das Bermudas ficou abarrotado de gente e uma multidão acabou fechando a rua.
O difícil foi conseguir manter o grau da bebida, já que os ambulantes não apareceram.
... brasileiro
Uma figura, a bordo de um belo Mercedes branco, parou em frente ao Wall Street (já com duas multas afixadas em seu pára-brisa dianteiro) e fez a alegria da galera. 
Ele só foi embora quanto a cavalaria da PM chegou para acabar com a festa. Após despachar o engraçadinho e o seu carro importado, também trataram de desligar o som que animava a torcida. Foi o fim da feira.


Quem disse?
“Me senti um pouco tolo no começo, mas ela realmente gosta quando me visto como Wolverine, então relaxei e agora uso direto em casa”. Hugh Jackman, ator, intérprete de Wolverine em “X-Men”, revelando que a esposa  gosta do fetiche do personagem.


LONDRES-VITÓRIA
Top capixaba que arrasa na Europa,
Cláudia Stein já está na Ilha, onde desfila
logo mais a coleção primavera-verão da Wattz


Namoro sem teto
Esta coluna promete no ano que vem criar a campanha: “Namorem em casa no Dia dos Namorados!”. 
Em Vila Velha, foi difícil segurar o romantismo na última segunda-feira. Casais que saíram para comemorar a data em restaurantes da cidade ficaram como baratas tontas procurando uma mesa para chamar de sua.
Da Barra do Jucu à Praia da Costa, estavam todos os lugares completamente lotados. Alguns bares abusaram da grande procura e cobraram couvert de até R$ 12,00!!!


Pare agora
Uma observação feita por esta coluna estava mesmo em cima do lance. O vereador José Carlos Lyrio Rocha fez questão de informar em primeira mão que está elaborando uma proposta para que seja permitido estacionar dos dois lados da Rua João da Cruz nos finais de semana.
Como foi dito aqui, ele viu de perto a compulsividade de um guardinha, que multava Deus e o mundo no Triângulo das Bermudas no último finde.
O pedido deve ser encaminhado amanhã ao prefeito da Capital.


Vanguarda
O pesquisador Marcos Cavalcanti, quarto palestrante do Ciclo de Debates “Estado e Sociedade”, elogiou a iniciativa do governo do Estado, um dos patrocinadores do evento – que conta com o apoio da Rede Tribuna. 
“O Espírito Santo está na vanguarda do País ao discutir a nova sociedade do conhecimento. Ninguém debate esse tema em lugar nenhum no Brasil”, destacou Cavalcanti.
Otimista, ele vê saídas para o Brasil, mas diz que é preciso promover uma mudança cultural e de ação.



Pés-de-valsa
Dois dançarinos revelados pelo projeto “Pequenos Talentos” representam o Estado no maior festival de dança da América Latina. Polyana Senna e Everaldo Ervatti vão estar na Mostra Competitiva do 24º edição do Festival de Dança de Joinville, que começa na próxima segunda-feira em Joinville, Santa Catarina. 
Eles concorreram com grupos do Brasil e do exterior durante a seletiva, realizada em maio, na qual foram inscritas 1851 coreografias. 


Se na Seleção quem comanda é o quarteto mágico,
em dia de jogo, na Praia do Canto, o trio aí tem vaga garantida:
Juliana Ramos, Marcela Bresciane e Carla Ramos



Você sabia?
“Sucesso é estar na sua melhor forma. Mais saudável, mais raçudo, e ninguém te tira a certeza do que vai acontecer com você”.
 (De Toni Garrido, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).


Vitrine
Suely Matias e Fabrício Fontana, Carlos e Nazareth Miranda, além de Renan Chieppe e Mônica Dalla Bernardina brindavam ao amor na noite de segunda-feira, na Casa Vitória. 
O bistrô, comandado por Josi Chieppe, serviu um cardápio pra lá de afrodisíaco assinado pela chef Sílvia Stanzani.
nnn
Fernanda Prates e Pero Paraiso ficaram noivos no Dia dos Namorados, última segunda-feira. Um jantar reuniu os clãs para abençoar o compromisso do casal. 
Agora, na mão direita, ele e ela exibem uma belíssima aliança em ouro branco, com a palavra “infinito” escrita em várias línguas, numa criação de Emar Batalha.
O enlace acontece no dia 23 de março de 2007.
nnn
Estava no Saidera para assistir a estréia da Seleção na Copa o casal Letícia Finamore e Rodrigo Scárdua. Também marcaram presença naquelas cobiçadas mesas figuras queridas na cidade, como Alessandro Lins e um dos anfitriões, Pablo Pacheco.
nnn
Jairinho Pereira, que há anos reside na Califórnia, Estados Unidos, está em Vitória matando a saudade da família e dos amigos. No último sábado o cardápio em sua casa não poderia ter sido outro senão uma bela moqueca! 
nnn
O presidente da Sociedade de Anestesiologia do Espírito Santo, Paulo Gouvêa, aproveita o feriadão de Corpus Christi para curtir o friozinho das montanhas ao lado da mulher, Renata, e dos filhos, Gustavo e Paula. A família vai descansar num charmoso hotel da região.
nnn
Lulu Pretti completa idade nova hoje, mas a comemoração rolou ontem naquele melhor estilo “vira-vira”. Os convidados da loira marcarão presença no pagode especial do IlhAcústico.
nnn
Quem comemorou aniversário na última terça-feira foi a produtora Cynthia Queiroz. Na companhia de familiares, amigos e namorado, ela ofereceu elegante jantar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>