Morre o pai de Marcos Valério
<b>  </b>
 
MINAS GERAIS – O pai do empresário Marcos Valério Fernandes de Souza, Adeliro de Souza, 65, morreu na manhã de ontem em decorrência de um AVC (acidente vascular cerebral). 
Segundo a assessoria de imprensa de Marcos Valério, ontem não estavam definidos os locais onde ocorreriam o velório e o enterro. 
Ex-sócio das agências DNA Propaganda e SMPB Comunicação, Marcos Valério é apontado como operador financeiro do suposto esquema batizado de “mensalão”, pelo qual deputados federais receberiam quantias em dinheiro para apoiar o governo federal em votações na Câmara. 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

