TEMPERO
<b>  </b><br>
 <br>
YAKISOBA – Acontece amanhã o Festival de Yakisoba e Sushi, encontro já tradicional realizado pela Associação Nikkei de Vitória. O evento, das 18 às 23 horas, será na própria entidade, na rua João Nunes Coelho, 244, Mata da Praia. 
A entrada será pelo estacionamento do Parque Pedra da Cebola. Como atrações, dança folclórica (Bom-Odori) e brindes-surpresa. Ingressos: R$ 6,50. Informações: 3324-0880.

PROFESSOR – Paulo Gaudio, chef e proprietário do restaurante La Cave, agora também é professor do curso de Gastronomia do Centro Universitário Vila Velha (UVV). Ele leciona a disciplina Cozinha Básica, mas deve em breve abraçar outras cadeiras. 
Num segundo momento, vai assumir a disciplina Enologia e Enofilia e, em seguida, ministrará aulas relacionadas à Culinária Internacional.

CHOCOLATE – Os chocólatras vão ganhar um novo point de tentações. Na próxima terça-feira, as empresárias Ivana Machado e Solange Eisenlohr vão inaugurar, no Shopping Praia da Costa, a mais nova loja da Cacau Show.
 Lá os apreciadores de chocolate poderão encontrar cestas exclusivas e trufas. A criançada também terá vez com doces personalizados, no formato de lápis de cor, caixa de ferramentas e celulares. Informações: 3320-6344.

NAMORADOS – O Sesi de Jardim da Penha abriu um curso de culinária especialmente para o Dia dos Namorados. Batizado de Jantar do Dia dos Namorados, o curso ensinará o preparo de diversos pratos especiais como salada Waldorf, frango ao molho cremoso de curry, camarão à provençal e petit gateau de chocolate. 
O treinamento, com quatro horas de duração, será ministrado por Dino Rosa. A aula será realizada na próxima segunda-feira, das 19 às 22 horas. Informações: 3334-7300.

CALDOS – O Restaurante Estação Primeira de Manguinhos, em Manguinhos, inaugura amanhã o cardápio de caldos. Além disso, o menu vai contar com outra novidade: polenta com lingüiça. Para marcar o lançamento das novas opções, a casa vai promover apresentações de forró pé-de-serra, a partir das 14 horas.

REFRIGERANTES – A fábrica capixaba Coroa lança ainda esta semana sua mais nova embalagem do refrigerante Frish. Depois da grande aceitação da embalagem pet, agora a empresa aposta na garrafa de vidro de 290 ml. 
A novidade será exclusiva para o fornecimento de bares e restaurantes e deverá já está abastecendo os estabelecimentos até o final deste mês.

Receita econômica

PAVÊ DE CASCA DE TANGERINA
Ingredientes – Cascas de 2 tangerinas, 3 ovos, 1 xícara de açúcar, ½ xícara de farinha de trigo, ½  de achocolatado, 1 colher (chá) de fermento em pó. Creme: 1 xícara de suco de tangerina, 2 colheres (sopa) de açúcar, 4 colheres (sopa) de creme de leite, 1 colher (sopa) de amigo de milho. Cobertura: 2 biscoitos de chocolate. 
Como fazer – Para a massa, lave bem as cascas de tangerina e deixe de molho por 2 dias, trocando a água 2 vezes ao dia. Depois, afervente por 3 vezes escorrendo a água a cada fervura. Bata a casca no liquidificar e reserve. 
Separadamente, bata as claras em neve, acrescente  açúcar e as gemas e continue batendo. Junte a casca triturada. À parte, misture a farinha, o chocolate e o fermento, peneire sobre a mistura de ovos e mexa. 
Despeje a massa em fôrma untada e asse por mais ou menos 30 minutos. Para o creme, leve todos os ingredientes ao fogo em uma panela e mexa até que engrosse. Depois que a massa esfriar corte em pedaços e monte.
A 1ª camada de creme e a 2ª de bolo, terminando em creme. Para a cobertura, quebre os biscoitos de chocolate e salpique sobre o doce.

Custo total: R$ 1,89
Fonte: Livro “Alimente-se Bem com R$ 1,00”, do Sesi <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>