Aulas grátis em mais escolas de Vila Velha
<b>  </b>
 
De flores de escamas de peixe a futebol. Essas são algumas oficinas que passam a ser oferecidas a partir de hoje por mais sete escolas da rede municipal de ensino de Vila Velha. 
Os estabelecimentos passam a fazer parte do Programa Escola Aberta (PEA), abrindo suas portas nos fins de semana para dar cursos gratuitos para a população.
Além do maior número de escolas muncipais que integrarão o programa – de oito para quinze – será ampliada também a variedade de oficinas, segundo o coordenador e interlocutor do PEA no município, Marcelino Marques.
Na Escola João Calmon, segundo ele, serão oferecidos cursos de confecção de flores com escamas de peixe e informática, entre outros. Em outras escolas ainda haverá oficinas de bijuteria, biscuit e até de futebol.
Apesar de o público prioritário ser jovens entre 15 e 24 anos, pessoas de todas as idades podem comparecer e participar do projeto.
O PEA é uma iniciativa dos ministérios da Educação, Trabalho e Emprego, Esporte e Cultura e da Unesco (Organização das Nações Unidas para a Educação, a Ciência e a Cultura) com o intuito de diminuir o índice de violência.

Fique atento

• Senador João de Medeiros Calmon, em Gaivotas: inauguração hoje, às 9 horas
• Juiz Jairo de Mattos Pereira, em São Torquato: inauguração hoje, às 14 horas
• Graciano Neves, em Paul: inauguração amanhã, às 9 horas
• Antonio Bezerra de Farias, em Vila Garrido: inauguração no próximo dia 23, às 9 horas – Desembargador Ferreira Coelho, na Glória: inauguração no próximo dia 24, às 9 horas 
• Paulo Mares Guia, em Cobilândia: inauguração no próximo dia 30, às 14 horas
• Macionília Maurício Bueno, na Ilha das Flores: inauguração no dia 7/10, às 9 horas 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

