Pimenta contra o frio
<b> A novidade nos bares são os
caldos picantes, que podem levar
vários tipos de pimenta </b><br>
 <br>
Eles estão presentes no cardápio dos bares da Grande Vitória durante todo o ano. Mas é só o tempo quente dar uma trégua para ganharem destaque, principalmente se foram apimentados. Durante o inverno, os caldos são os aperitivos preferidos de quem quer espantar de vez o friozinho. 
A pimenta calabresa é a arma do Caiana Bar para combater as baixas temperaturas. O caldo chili (R$ 5,50) é uma receita que a proprietária, Cláudia Maia Fonseca, ganhou de um amigo e incluiu no cardápio do seu bar. 
“É uma entrada mexicana, especial para o inverno”, brincou. Ele é preparado com feijão vermelho e leva bacon, carne moída, lingüiça e a tradicional couve, que acompanha vários outros tipos de caldos.
Mas o segredo mesmo é o gostinho especial da pimenta. Os temperos verdes, orégano e a folha de louro também dão um toque original à entrada. A porção mata a fome e tem bastante carne moída. 
Os tradicionais caldo verde, com batata e couve, e a canjiquinha com costela também não deixam ninguém reclamar do frio. Ambos custam R$ 5,00.
O goulash, com carne de boi e legumes, leva páprica. Segundo o gerente do Cozinha da Fazenda, o prato é picante e o tempero colabora para que ele fique bem encorpado. O preço é de buffet (R$ 9,50). O local serve mais de 15 tipos de caldos.
A pimenta-do-reino, presente no caldo gaúcho (R$ 7,50), foi a alternativa do Canto dos Caldos para driblar o frio. Além disso, o restante dos ingredientes, como dobradinha, calabresa, bacon e carne-seca, também colaboram para esquentar.
O estabelecimento apresenta no cardápio um caldo curioso. Com vários tipos de legumes e verduras e peito de frango desfiado, o caldo light (R$ 7,50) também faz muito sucesso entre as mulheres que preferem optar por menos calorias, segundo a proprietária, Maria do Carmo Devens.


Tradicionais e imbatíveis
É possível encontrar caldos de diversos tipos e com diferentes ingredientes. Mas os tradicionais, como os de feijão e verde, sempre estão na lista dos mais pedidos em bares e restaurantes. 
Alguns levam um ingrediente a mais, mas continuam com o estilo tradicional. É o caso do caldo de feijão (R$ 7,50) do Armazém da Massa. Além da lingüiça portuguesa e bacon, ele também possui carne-seca entre seus elementos.
Os temperos são salsinha e alho. A pimenta é à gosto, segundo o proprietário, Rui de Freitas Machado. 
A idéia de incluir este caldo no cardápio do restaurante surgiu em função da Copa do Mundo e a pedido dos clientes. “Eles me pediram algo para degustar após os jogos do Brasil. Mas se a idéia pegar, vou incluir para sempre no cardápio”, comentou Machado.


Onde comer

• ARMAZÉM DA MASSA – De terça a sábado a partir das 17h30 e aos domingos a partir das 11h30. Av. Desembargador Demerval Lyrio, 600, Mata da Praia (3315-0263 / 9998-8595). Caldo de feijão (R$ 7,50).
• CAIANA BAR – Petiscos mineiros. Funciona de terça a sábado, a partir das 16 horas. Av. Ranulfo Barbosa dos Santos, 777, loja 4, Jardim Camburi (3337-9511). Pé no rabo  (R$ 16,00). Caldo Chili (R$ 5,50).
• COZINHA DA FAZENDA – Bufê com mais de 15 tipos de caldos, rodízio de fondue e petiscos tradicionais. Abre de quarta a sexta-feira, a partir das 18 horas. Rua Coronel Schwab Filho, 42, Bento Ferreira. Telefone: 3345-4860. Caldo verde, de feijão, canjica, goulash, entre outros. O preço do bufê é R$ 9,50.
• CANTO DOS CALDOS – Cerveja, drinques, petiscos e caldos diversos. Não aceita cartões de crédito. Abre de segunda a sábado, a partir das 16 horas. Rua Ranulpho Barbosa dos Santos, 589, Jardim Camburi (3337-7122). Caldo Gaúcho (R$ 7,50), caldo light (R$ 7,50).


TEMPERO

LEITOA – O Caiana Bar aceita encomendas de leitoas desossadas. Segundo a proprietária, Cláudia Maia Fonseca, a novidade surgiu há algumas semanas. Para degustar, é preciso reunir pelo menos 10 pessoas e realizar a encomenda com 15 dias de antecedência. Informações: 3337-9511.

COPA – Em virtude da Copa do Mundo, a rabada com agrião e polenta, que sempre é servida às sextas-feiras no Balacobaco, também entrará no cardápio nos dias em que a Seleção Brasileira jogar. Tudo isso para atender aos pedidos da torcida, que lota o estabelecimento.


DEGUSTAÇÃO – Na próxima quarta-feira, véspera do jogo Brasil x Japão, o La Cave promove uma degustação de vinhos da vinícola Botega Ton Domenico, a partir das 20h30. 
O preço é R$ 40,00 e dá direito a uma picanha de garrote acompanhada de purê de milho verde com fitas de creme de taioba. O prato homenageia o Brasil. Reservas a partir de hoje, às 18 horas. Telefone: 3315-1992. 


PEDRA AZUL – Os pratos do jantar enogastronômico que será realizado próximo dia 28 no restaurante Lorenzoni, em Pedra Azul, serão harmonizados com os vinhos Miguel Torres Santa Digna Rosé (com uvas Cabernet Sauvignon) e Miguel Torres Brut Pinot Noir, trazidos pela Reloco. A harmonização será de Paulo Gaudio.


CAMAROTE – Quem quiser assistir ao jogo do Brasil em grande estilo no próximo domingo, pode preparar a torcida. O Saidera Choperia vai montar um espécie de camarote. A reserva é feita com o pagamento antecipado de R$ 50,00 por pessoa e por jogo. 
O cliente poderá consumir integralmente este valor em produtos do cardápio do bar durante a concentração e exibição dos jogos. O bar abrirá exclusivamente para quem reservou mesa.


VINHOS – A Casa do Porto traz a Vitória um dos proprietários da vinícola chilena Carpe Diem, José Esturillo. Ele apresentará seus vinhos durante um jantar harmonizado no restaurante Aleixo, na próxima terça-feira. 
Localizada no Vale del Maule, a bodega foi criada em 1982 por Jose Esturillo Dieguez e Francisco Gillmore Escoda. A vinícola tem capacidade de produção de 3,5 milhões. A enóloga responsável pelos vinhos é Patrícia Inostroza. 


BRUNCH – O Madame Clementine irá realizar o Brunch da Copa, no próximo domingo, às 12 horas. Haverá telão para acompanhar o jogo da Seleção do Brasil contra a Austrália. Serão servidos cerca de 20 pratos entre entradas, saladas, massas e sobremesas. 
O clima brasuca fica por conta do carpaccio verde e amarelo (de manga e kiwi) e dos driques nas cores do país. Preço por pessoa: R$ 35,00.


AULAS – Com a intenção de fortalecer o mercado de vinho no Estado, a Expand preparou um curso para quem quer se iniciar na área. As aulas serão realizadas na próxima segunda e terça e ministradas pelo sommelier italiano Ângelo Carlo Fornara. 
O curso será promovido na Expand da Praia da Costa, das 19h30 às 21h30. O valor é de R$ 165,00 para quem fizer a inscrição até hoje. Após, R$ 185,00. Informações: 3399-9281 ou 3399-9236.


CAFÉ – Os amantes do bom e velho cafezinho podem comemorar. Mais de 10 tipos de café estrearam no cardápio do restaurante Prima Villa esta semana. Segundo a chef Raquel Freitas há variedade para agradar a todos os gostos.


Faça em casa

Caldinho de feijão
• Ingredientes – ½ kg de feijão, 15g de toucinho, 15g de charque, um dente de alho, um maço de coentro, um ramo de cebolinha, uma cebola, um pimentão, uma folha de louro, colorau e sal.
• Preparo – Cozinhe o feijão com todos os temperos. Quando estiver pronto, bata o feijão no liqüidificador e depois coe. Ferva o caldo e sirva quente. Rende 4 porções. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>