Fisioterapeuta baleado em assalto em Laranjeiras
<b>  </b>
 
Uma tentativa de assalto a uma clínica de Fisioterapia na avenida Civit, em Laranjeiras, na Serra, levou pânico a funcionários e pacientes do local e deixou um fisioterapeuta ferido com uma bala na coxa direita, na noite de ontem. 
O criminoso fugiu sem levar nada e pegou um ônibus em direção ao bairro Feu Rosa, mesmo município. O motorista do coletivo, sem saber do crime, abriu a porta do ônibus fora do ponto para o bandido entrar.
Mesmo ferido, o fisioterapeuta Marcelo Aguiar Lima, 27, que trabalha na clínica, pulou do segundo andar da clínica e correu para ser socorrido no Hospital Metropolitano, que fica em frente ao local. 
De acordo com testemunhas, o fisioterapeuta estava no portão da clínica atendendo a um paciente quando o criminoso se aproximou, às 19h40, com a arma na mão e o obrigou a entrar para a recepção do local.
Vários funcionários, entre eles três fisioterapeutas e uma secretária, além dos pacientes, estavam na recepção. O bandido, muito nervoso, atirou durante o desespero dos rendidos. 
Pacientes começaram a gritar e correr para o segundo andar da clínica, onde fica o escritório. Marcelo também subiu e de lá pulou para uma casa vizinha. Havia sangue dele na varanda da vizinha e no asfalto por onde passou para chegar ao hospital.
Uma irmã de Marcelo, que também preferiu não se identificar por medidas de segurança, contou que ele atua na clínica há muito tempo. 

<hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

