Caminhões proibidos na orla de Vila Velha
<b>  </b>
 
Os condutores de caminhões terão que circular e parar para carregar e descarregar os veículos em horários específicos pelas ruas de Vila Velha. 
As ações, que fazem parte da Secretaria Municipal de Obras (Semob), têm como objetivo agilizar o trânsito das principais vias de escoamento da cidade. 
A primeira ação do órgão será a restrição da circulação e do estacionamento de caminhões acima de três eixos na orla. Já os caminhões de pequeno porte – dois eixos – estarão impedidos de circular durante os horários de pico pela orla. 
“Em 15 dias estaremos colocando nas praias uma sinalização informando a respeito das mudanças de circulação. O estacionamento também estará restrito aos caminhões menores”, disse a assessora de Engenharia de Trânsito e Tráfego da Semob, Viviane Papotti.
Segundo ela, a princípio, o horário de restrição será entre 8h e 19 horas. “Um caminhão de médio porte chega a ocupar a vaga de três carros numa pista, o que diminui a velocidade do trânsito”, contou.
A sinalização dos pontos de carga e descarga de caminhões também será feita, impedindo o estacionamento em vagas destinadas a carros de passeio ou mesmo façam fila dupla, estrangulando a via e prejudicando o trânsito. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

