Promotora pode pedir prisão de médica acusada de erros
<b>  </b>
 
A médica Isabella Natali, acusada de erros em procedimentos estéticos, como lipo light, pode ser denunciada dentro de 14 dias à Justiça e pegar entre dois e oito anos de prisão.
A informação é do promotor de Justiça Josemar Moreira, responsável pelo caso no Ministério Público Estadual. Ele explicou que, na última sexta-feira, enviou o relatório final sobre o caso à Promotoria Criminal de Vitória, com cópias para a Promotoria dos Direitos do Consumidor.
“Está caracterizada a ocorrência de crime de lesões corporais de natureza gravíssima em face de deformações permanentes, crime de ameaça contra algumas vítimas e ocorrência de propaganda enganosa”, contou ele, explicando que as penas podem ser aplicadas independentemente do Conselho Regional de Medicina (CRM), que já suspendeu o exercício profissional de Isabella e também investiga o caso, que corre em sigilo.
O promotor afirmou que existem indícios suficientes para que a promotora criminal, Rachel Gusman, proponha uma ação penal contra Isabella. “A médica poderá perder o registro profissional e pegar de dois a oito anos de prisão, pagar por indenizações morais. Porém, a pena pode ainda ser aumentada. A promotora pode pedir novas diligências e, caso ofereça denúncia, ela será encaminhada para uma Vara Criminal da capital e correrá no rito processual normal”, disse.
O relatório final, que levou mais de três meses para ser concluído e que contém 15 páginas, foi elaborado com base nas acusações de 11 pacientes, que acusaram a médica de erros. O caso foi denunciado com exclusividade por A Tribuna no dia 4 de fevereiro.
O advogado das vítimas, Alexandre Machado, disse que o encaminhamento do documento às promotorias sobre o caso foi comemorado pelas vítimas. 
Já a advogada da médica, Elisângela Melo, preferiu não comentar o assunto. “Não fui comunicada oficialmente”, comentou.

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

