Denúncia leva à lata de veneno
<b>  </b>
 
Uma equipe da Vigilância Sanitária de Vila Velha encontrou a lata de Bromex (veneno à base de brometo de metila) que estava sumida, desde o último dia 11. Ela foi achada na rua Luciano das Neves, em frente à Praça Duque de Caxias.
“Uma equipe de combate à dengue encontrou uma caixa, no último dia 11, em Itapoã, contendo 23 latas. Mas observamos que faltava uma, pois a caixa tinha capacidade para 24. Hoje (ontem), através de uma denúncia anônima, encontramos a que faltava”, contou a coordenadora da Vigilância Sanitária de Vila Velha, Marizete de Oliveira Silva.
A lata encontrada ontem, segundo a coordenadora, será encaminhada ao Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf), para onde foram enviadas as outras.
O chefe do Departamento de Defesa Sanitária em Inspeção Vegetal do Idaf, Ezron Leite Thompson, explicou que ainda não recebeu a 24ª lata, mas disse que os produtos serão levados a um depósito, localizado em Sooretama. 
“Em seguida, iremos entrar em contato com o fabricante, que será o responsável pelo destino final do Bromex”, afirmou Thompson.
O brometo de metila, segundo Marizete, é utilizado como inseticida e fumigante (desinfecção por meio de fumaça). Serve, entre outros, para preparar o solo para o plantio (matando fungos e bactérias).
A coordenadora afirmou que irá encaminhar o caso ao Ministério Público para investigação, pois o produto pode ter sido roubado. 
Durante uma entrevista ao jornal A Tribuna, no último dia 11, o especialista em materiais perigosos Geraldo Lyra alertou que o brometo de metila apresenta perigo, principalmente, se aspirado. 
A substância, segundo ele, é altamente tóxica e pode levar um ser humano à morte ou causar sérios problemas pulmonares, caso manuseada sem proteção. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

