Novas cirurgias de coluna diminuem riscos ao paciente
<b>  </b><br>
 <br>
As novas técnicas e materiais que vêm sendo utilizados para cirurgias de escoliose têm apresentado menos riscos para os pacientes e melhores resultados no tratamento da doença.
A escoliose é caracterizada por um desvio lateral da coluna que, com o tempo, vai ficando mais torta para um dos lados, comprimindo órgãos vitais, como pulmão e estômago. Pode provocar ainda processos degenerativos na articulação da coluna, comprometimento dos nervos dos membros inferiores e dores.
Dentre as novas técnicas está o uso de parafusos para fixar a coluna na posição mais próxima ao eixo normal. A técnica foi um dos temas abordados ontem em um dos cursos do VII Congresso Brasileiro de Ortopedia Infantil, que vai até amanhã no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia. 
De acordo com o ortopedista especialista em cirurgia da coluna José Alexandre Cunha Baptista, que coordenou o curso, os novos métodos têm diminuído o número de complicações decorrentes de cirurgias de escoliose em 13%. Antes do uso do parafuso, segundo Baptista, os médicos “amarravam” a coluna para colocá-la na posição normal.
“O índice de complicações, antes dessas novas técnicas, era de 20%”, destacou o médico, lembrando que os riscos das técnicas antigas de cirurgias de coluna podiam deixar o paciente paraplégico ou até mesmo levar à morte.
CRESCIMENTO
Segundo o Baptista, cerca de 80% dos casos de escoliose acomete adolescentes. 
“Ela aparece na fase de crescimento, até os 16 anos em meninos e até 14 anos em meninas. Na maioria das vezes é assintomática, não apresentando sintomas. As conseqüências vão se manifestar no adulto. Escolioses posturais são tratadas com fisioterapia para o desvio diminuir. Mas um em cada mil casos evolui para a necessidade de cirurgia, seja em crianças ou adultos”, comentou. 
Apesar de não apresentar sintomas no começo, o médico ressaltou que alguns indícios podem mostrar que a doença está dando os seus primeiros sinais. Um ombro mais baixo que o outro e assimetria na área da cintura são alguns exemplos. 
“Ao observar essas características, os pais devem levar a criança ou adolescente ao médico para ter um diagnóstico mais preciso e começar a tratar, para evitar comprometer a vida na fase adulta”, destacou.


Saiba mais

• O que é escoliose – Desvio lateral da coluna, que acontece durante a fase de crescimento (infância e adolescência).
• Casos – A maioria dos casos de escoliose (cerca de 80%) é registrada em adolescentes.
• Como identificar – Pessoas que apresentam assimetria na cintura, diferença no nível dos ombros (um ombro mais baixo que o outro) e gibosidade (elevação das costelas de um lado do tórax na região das costas, que muitas pessoas chamam de indivíduos corcundas) são alguns dos sinais de escoliose. 
• Causas – As escolioses mais comuns são idiopáticas, ou seja, não se conhece a causa. Há estudos que sugerem que elas têm fator genético. Mas há também casos que contribuem para as escolioses posturais (menos graves), como sedentarismo, má postura diante do computador, assistir à televisão deitado e usar a mochila de um lado só do ombro, entre outros.
• Conseqüências – Apesar de acontecer durante a infância e adolescência, os sintomas aparecem na idade adulta e podem provocar problemas respiratórios, processos degenerativos (desgaste) na articulação da coluna, comprometimento dos nervos dos membros inferiores e dores que, dependendo da gravidade, podem impedir a pessoa de fazer atividades simples do dia-a-dia. 
• Tratamento – Nos desvios de até 20 graus (medida observada nos exames de raio x), exercícios físicos, reeducação postural, alongamentos e fisioterapias são suficientes para que a deformidade diminua.
Nos casos de desvios entre 20 e 40 graus, é preciso usar uma contenção (colete) para impedir a evolução da enfermidade, evitando que a coluna fique ainda mais torta. 
Para pacientes que têm desvios acima de 40 graus, sejam crianças ou adultos, a indicação é cirurgia para correção do problema.
Fonte: José Alexandre Cunha Baptista,
ortopedista especialista em cirurgia
da coluna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>