Federal é detido após morte de PM
<b>  </b>
 
RIO – Um policial federal foi detido na madrugada de hoje acusado de matar um policial militar em uma boate da Barra da Tijuca, na zona oeste do Rio. O soldado Alexander Faria Corrêa, 30 anos, foi morto com cinco tiros no tórax dentro da boate Ilha dos Pescadores, na Estrada do Itanhangá, depois de se envolver numa briga com o policial federal Edson Leonardo Reis dos Santos, 36.
Segundo a polícia, Santos é agente da Superintendência da PF em São Paulo. Corrêa estava acompanhado de três irmãs e começou a discutir com o agente federal, que teria importunado uma delas. As irmãs do PM contaram que eles começaram a brigar e logo foram ouvidos os tiros.
O policial federal e dois agentes penitenciários que o acompanhavam negaram terem atirado no PM. Um exame de balística também será feito para comprovar se os tiros que mataram Corrêa saíram da pistola Glock 9 milímetros do agente federal, que foi apreendida. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

