Chuva provoca falta de água
<b>  </b>
 
O abastecimento de água teve que ser interrompido de forma emergencial, sem aviso à população, em parte de Cariacica e Viana. As estações de tratamento que atendem às regiões de Nova Rosa da Penha e Viana-Sede tiveram que interromper os trabalhos por causa do barro vindo na água dos rios Formate e Santa Maria da Vitória, devido à chuva que caiu no início da semana.
De acordo com a Cesan, a interrupção aconteceu na terça-feira entre 0h30 e 13h em Viana e, entre 9h30 e 23h30, em Cariacica.
O pastor Hermes Ferreira, 56, morador de São Geraldo, Cariacica, reclama que toda vez que o abastecimento é interrompido, na volta a água vem suja e ele perde, no mínimo, mil litros de água. “A água que vem primeiro é barrenta”, disse.
O engenheiro da Cesan, Celso Caus, explicou que o problema acontece geralmente no reinício do fornecimento, já que a água entra com força na tubulação, que pode estar suja. “A caixa fica vazia e, quando a água retorna, a sujeira do fundo é levantada”, disse.
Caus explicou que a última interrupção ocorreu porque as estações ainda não estão equipadas para purificar água tão barrenta. No entanto, um sistema mais moderno está sendo implantado.
Amanhã a Cesan irá suspender o abastecimento em parte da Serra, das 13 às 21 horas, para serviços de reforço da rede. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

