Tragédia em racha de moto em Cachoeiro
<b>  </b>
 
Um motociclista morreu na madrugada de ontem ao passar pela rodovia que liga Cachoeiro de Itapemirim a Castelo, no Sul do Estado, na hora em que dois motoqueiros disputavam um racha. 
A vítima, José Romildo Olímpio, 46 anos, também estava de moto e morreu no local do acidente. Os outros dois motoqueiros conseguiram escapar e até a tarde de ontem não haviam sido identificados.
A informação do acidente foi registrada à 1h46 no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). De acordo com a polícia, a vítima trafegava em sua moto – que não teve modelo nem placa divulgados – no bairro DNH, em Cachoeiro, quando foi atingido por outras duas motos – que também não tiveram modelo e placas anotados –, em alta velocidade. 
Testemunhas informaram aos policiais que os dois outros motoqueiros envolvidos no acidente estavam disputando um racha quando aconteceu o acidente.
Eles observaram ainda que uma das motos ficou danificada mas que, mesmo assim, o motoqueiro conseguiu fugir. Ninguém soube dizer em qual direção eles fugiram.
O corpo de José Romildo foi encaminhado ao Departamento Médico Legal (DML) de Cachoeiro de Itapemirim. Como o acidente aconteceu da madrugada, a ocorrência da Polícia Militar, na qual poderia haver mais dados sobre o acidente, estava trancada no Batalhão de Cachoeiro de Itapemirim, porque durante o final de semana, os policiais atuam em escalas de plantão. 
As cópias das ocorrências do final de semana são analisadas pelo administrativo somente hoje.
Os policiais e o delegado de plantão do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cachoeiro também não receberam mais informações sobre o acidente. A mesma informação foi passada pela Delegacia de Castelo, que estava de plantão no final de semana devido à festa em comemoração ao feriado de Corpus Christ que acontece na cidade. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

