Ação contra verba do Estado no samba
<b>  </b><br>
 <br>
O advogado Jorge Benedito Florentino de Britto entrou com uma ação popular na 1ª Vara da Fazenda Pública Estadual para impedir que o governo do Estado doe qualquer verba ao Carnaval do Rio de Janeiro em 2006. 
O pedido foi feito depois que ele teve a informação de que o governo iria investir R$ 2 milhões para virar samba-enredo de uma agremiação carioca.
Ele se baseia no fato de que com esse dinheiro seria possível pagar 333.334 precatórios de até R$ 6 mil. Sem falar que este valor poderia ser disponibilizado para a área da segurança ou na reforma de presídios. 
“É lamentável o governo do Estado, que luta contra o crime organizado, dar dinheiro para escolas de samba do Rio de Janeiro, onde há ligações dos dirigentes com o jogo do bicho”, ressaltou.
Segundo a deputada estadual Fátima Couzi, idealizadora do projeto, existe a intenção de divulgar as belezas do Estado por meio do Carnaval carioca. As negociações, segundo ele, estão adiantadas com a Caprichosos de Pilares. 
“Há boa vontade por parte do governo do Estado de que isso se concretize. Será a primeira vez que o Espírito Santo será destaque no Carnaval do Rio”, comentou.

PARCERIA
O presidente da Caprichosos de Pilares, Paulo de Almeida, contou que a escola dá como fechada a parceria. “Estamos bem adiantados, porque há empresas interessadas em colaborar”.
Ele destacou que a intenção é promover ensaios da escola no Estado e contar com o trabalho de artistas capixabas.
As agremiações capixabas acreditam que a iniciativa é positiva para o Estado, mas também querem ajuda para custear o Carnaval em Vitória.
Para o presidente da Mocidade Unida da Glória, Carlos Roberto Ribeiro, a atitude de projetar o Estado nacionalmente é válida. “No entanto, é importante que não esqueçam o trabalho que temos para fazer o Carnaval em Vitória. Para se ter uma idéia, a escola foi campeã em 2005, mas ainda não quitei todas as dívidas”.
O presidente da Unidos de Jucutuquara, Rogério Sarmento, frisou que as escolas de samba capixabas devem ser vistas com carinho pelo poder público.

Governo nega gasto público

O secretário de Turismo e Desenvolvimento, Júlio Bueno, afirmou ontem que o governo do Estado não investirá dinheiro no desfile da Caprichosos de Pilares, no Rio de Janeiro.
Ele disse que a escola de samba mostrou interesse em falar do Estado e a atual fase é da discussão de como será feita a captação de recursos.
A deputada estadual Fátima Couzi disse que o fechamento do contrato para que o Espírito Santo seja homenageado no enredo da Caprichosos de Pilares em 2006 dependerá das negociações com as empresas capixabas. 
Segundo ela, toda a verba será de empresas e o governo do Estado não investirá dinheiro no projeto. 
“Nós já tivemos um primeiro contato com a Chocolates Garoto, que acenou positivamente para a proposta. Além disso, o carnavalesco da escola virá ao Estado para se reunir com o grupo de trabalho que irá ajudar a identificar as alas”, comentou.
Ela lembrou que a sugestão inicial da Caprichosos de Pilares é trabalhar com o tema “Espírito Santo de Corpo e Alma”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>