Visita a Morada de Bethânia 
<b>  </b>
 
Depois de visitar Rosa da Penha, em Cariacica, a equipe do projeto A Tribuna com Você vai para Morada de Bethânia, em Viana. A partir de da próxima segunda-feira, os moradores poderão apontar os problemas e reivindicar melhorias para o local.
O presidente da Associação de Moradores de Morada de Bethânia, João Pereira Neto, informou que o local conta com 700 casas e 2,5 mil habitantes. 
Durante a próxima semana, os leitores do maior jornal do Estado poderão conferir as principais características do bairro, os pontos positivos e os motivos de orgulho dos moradores.
Além de poder conversar diretamente com a equipe de A Tribuna, eles poderão sugerir reportagens por escrito. Para isso, basta depositar as dicas na urna do projeto A Tribuna com Você, instalada na Lanchonete da Lourdes, em frente ao posto médico, na avenida Domingos Martins. 
Os problemas de infra-estrutura e as necessidades de melhorias da região apontados pelos moradores serão apresentados aos órgãos responsáveis, para que tomem as devidas providências. Perguntas poderão ser enviadas à prefeita de Viana, Solange Lube. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

