Regras em prédio público
<b> Está proibida a entrada de pessoas
com bermudas, bustiês e camisetas
no edifício Fábio Ruschi </b><br>
 <br>
A entrada de pessoas vestidas com shorts, bermudas, bustiês e camisetas regatas está proibida no edifício Fábio Ruschi, localizado no centro de Vitória, sede de diversos órgãos do governo do Estado. A Portaria n° 032-R da Secretaria de Estado da Gestão e Recursos Humanos (Seger), da última terça-feira, foi publicada ontem no Diário Oficial e restringe o uso de “trajes não condizentes com o serviço público”.
Entre os órgãos que funcionam no local estão a própria Seger, a Procuradoria Geral do Estado, a Auditoria Geral do Estado, a Secretaria de Estado da Economia e Planejamento e a Secretaria de Estado do Desenvolvimento de Infra-Estrutura e dos Transportes.
Segundo a gerente de Administração Geral e de Patrimônio da Seger, Rossana Pignaton Buery, a decisão foi tomada como forma de coibir os excessos e manter o decoro.
“Em cada lugar a pessoa deve se comportar de um jeito. Essa decisão faz parte de uma série de medidas para disciplinar o trato com as pessoas no edifício”, afirmou.
A portaria já está em vigor desde a data de sua publicação mas, na prática, a decisão ainda não estava valendo ontem. A reportagem de A Tribuna foi ao edifício Fábio Ruschi com duas modelos, Roberta Rhein e Claudia Lopes, ambas de 23 anos. Apesar de as meninas estarem vestindo bermuda, minissaia e blusa frente-única decotada, roupas que chamaram a atenção de todos os funcionários pelos quais passaram, elas não foram barradas.
No entanto, a gerente alertou que isso não será mais permitido daqui para frente. Segundo Rossana, a entrada das meninas foi liberada porque a reunião para orientar os funcionários sobre a proibição ocorreu somente na tarde de ontem.
Em Vitória, outros edifícios já impõem restrições aos trajes. As modelos tentaram entrar no Tribunal de Justiça, na Enseada do Suá, mas não conseguiram.
“Foi uma boa providência do governo do Estado. Nos dá força para evitar os excessos que continuam acontecendo, mesmo com a proibição do Tribunal”, afirmou o diretor geral do Tribunal da Justiça, José das Graças Pereira.
Na Assembléia Legislativa as modelos entraram, mas a assessoria de imprensa da Casa informou que, a partir do próximo mês, será implementada a proibição de homens com regata e bermuda e pessoas em trajes de banho.


Opiniões
O que acha da proibição de determinadas roupas em repartições públicas?

“Acho certo. As pessoas precisam ter noção. Ir com as roupas corretas nos devidos lugares, sem exageros.”
Thamires Barcelos dos Santos, 17 anos, estudante.


“Eu concordo. Acho que você tem que usar roupas adequadas, de acordo com o local que freqüenta.”
Rozimar
Luzia de Britto, 42 anos,
funcionária pública.


“Eu fico incomodado quando uma pessoa está com roupa muito curta perto de mim. Cada roupa para seu ambiente.”
Leonardo Rodrigues, 18 anos, estoquista.


“Eu acho que tem que ser assim. É uma questão de respeito. Senão, vai acabar virando bagunça.”
Fabiani
Pereira
Dantas, 22 anos, crediarista.


“Eu acho que as pessoas têm que sair de casa da maneira que quiserem. Para a igreja vou de maneira adequada, mas na rua não tem nada a ver.”
Nazareth Araújo da Costa, 31 anos, vendedora.


Nas lojas, recorde de vendas
O uso pode até ser proibido em alguns lugares, mas as roupas mais vendidas para as meninas ainda são shorts, blusas que mostram a barriga, minissaias e tops. É o que garantem vendedoras e gerentes de duas butiques para adolescentes localizadas no Shopping Vitória.
A vendedora Liliane Bonath, 21 anos, contou que as meninas gostam muito de usar bustiês, tops e minissaias. “A maioria delas não procura peças indecentes. Existem roupas desse tipo bem comportadas”, comentou.
 BARRIGA
Já a gerente Luziana Bicalho Rizzi, 38 anos, brincou: “Minhas clientes não sentem frio na barriga, só nos braços. As blusas que chegam de barriga de fora são todas vendidas. Short também vende demais. As saias mais compridinhas a gente tem que diminuir o tamanho. E isso não é só no verão. É o ano todo”.
E não são só as garotas que gostam de roupas mais despojadas. A jornalista especializada em moda Betty Feliz contou que os homens também estão mais informais. “A bermuda, hoje, é um item que substitui a calça, e a regata é uma peça básica que, no verão, pode substituir muito bem uma camisa de manga comprida. Além de ser uma peça popular e acessível”, disse.
Nas igrejas evangélicas, roupa ainda é um assunto polêmico. Algumas proíbem o uso das calças pelas mulheres, mas a maioria delas orienta apenas que as pessoas preservem o decoro para não causar escândalo.
“A orientação da Bíblia é que a mulher se traje com pudor, sem ostentação, modestamente. Mas acho que a sensualidade depende muito menos da roupa do que do coração. Se a pessoa quiser despertar a sensualidade, vai fazê-lo de qualquer maneira”, disse o presidente da Associação dos Pastores Evangélicos de Vitória, pastor Enoque de Castro Pereira.
Na Paróquia de Santo Antônio, o padre Roberto Camillato dá conselhos semelhantes. “Eu, como padre e pastor dos fiéis na Igreja Católica, devo orientá-los a se portar com vestimentas e roupas dignas na Igreja e nos demais ambientes da sociedade. Não tenho, contudo, que determinar sobre orientações outras que advenham de estruturas do poder ou de outras instâncias”, afirmou.


O que diz a lei

Portaria n° 032-R, de
13 de junho de 2006
Artigo 1°: Disciplinar o acesso de pessoas e equipamentos ao edifício Fábio Ruschi, bem como o uso do elevador de serviço, com o objetivo de otimizar serviços e proporcionar maior segurança ao local de trabalho.
Artigo 2º: Não será permitida a entrada nas dependências do edifício Fábio Ruschi de pessoas com trajes não condizentes com a prática do serviço público, tipo: shorts, bermudas, bustiês, camisetas regatas etc.
Artigo 3°: Fica proibida a entrada de vendedores, cobradores ou a prática de qualquer tipo de comércio nas dependências do edifício.
Artigo 4°: Todo e qualquer material ou equipamento, quando da entrada ou saída do edifício Fábio Ruschi, deverá obter autorização prévia e expressa do Grupo Administrativo da Seger.
Fonte: Diário Oficial <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>