Motoqueiro atropela vaca e morre
<b>  </b>
 
O técnico em telefonia Emiliano de Jesus Meireles, 26 anos, morreu na madrugada de ontem depois de atropelar uma vaca que passava pela Rodovia do Contorno, em Cariacica.
De acordo com a ocorrência da Polícia Rodoviária Federal (PRF), por volta das 3h30, ao passar próximo à empresa Transfinal com sua moto placa BHX-6529, Emiliano atropelou o animal, caiu e bateu a cabeça no chão.
O corpo de Emiliano foi encaminhado ao Departamento Médico Legal (DML), onde foi liberado por parentes para sepultamento na manhã de ontem.
Familiares contaram que Emiliano era casado e morava com a mulher e os dois filhos em Flexal II, em Cariacica. Parentes disseram que há um mês a vítima se envolveu num acidente no mesmo local e chegou a ficar preso às ferragens. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

