COISAS DO AMOR
<b>  </b><br>
Sandra Maia <br>
Dividindo atenções

Quando estamos apaixonados, colocamos tanto foco e energia no outro que o sufocamos. É como se quiséssemos segurá-lo a qualquer custo, de qualquer maneira. 
Porém, na mesma proporção que o “esmagamos” com nossa ansiedade, o outro se esquiva, se esvai, desaparece... 
E por que faz isso? Faz para se proteger. Para não se perder. Para manter sua identidade. suas escolhas. Não há nada que possamos falar ou fazer para tirar nossa amiga ou amigo dessa loucura que afasta o outro. 
Você já deve ter tido uma amiga que diz: “Ok! Hoje eu não vou ligar para ele. Vou para casa. Vou relaxar, tomar um banho, e esperar por notícias... ” E, assim que você se afasta, o que ela faz? Pega o telefone e liga para o outro! 
Muitas vezes isso não dá certo: uma relação se constrói aos poucos. É preciso dar-se um tempo, olhar com mais distância e, ao mesmo tempo, dar um tempo ao outro. Esperar que ele(a) possa também avaliar o que está acontecendo, o que está por vir... 
Bem, para amenizar essa ansiedade, penso que um bom recurso é, claro, MUDAR O FOCO, ALTERAR O RUMO! Como fazer isso? Realmente é preciso mudar a escolha! 
Encontrar outros caminhos para ser feliz com o que se tem como, por exemplo, lançar um novo projeto, iniciar uma nova empreitada, desenvolver uma pesquisa sobre um tema ultraespecífico, aprender uma coisa nova, adotar um animalzinho, enfim, é preciso dar-se a oportunidade de viver mais, viver além, descobrir outras coisas – por si só! 

Como definir o 
novo caminho? 
O bom mesmo é fazer ou procurar algo que encante. Estou falando do que se gosta. Por exemplo, se gostamos de música, por que não estudar a origem da música latina, alemã, japonesa? 
Se forem as artes que nos chamam atenção, por que não buscar no mercado os principais museus, seus artistas, sua história? Se o nosso apreço for por línguas, por que não iniciar um curso de mandarim, de francês, de italiano? 
Entender mais dessas culturas, pesquisar, aprender a olhar o mundo sobre outros ângulos, outras possibilidades, é sempre culturalmente enriquecedor e nos transforma numa pessoa mais interessante. 
Essa “expansão da consciência” é mesmo muito importante para a nossa saúde mental, emocional, física e até espiritual. Abrir horizontes, olhar longe, buscar novas perspectivas – além de nos tornar mais sadios – irá, com certeza, também nos tornar menos estressantes...
Agora tudo está aí para que cada um possa iniciar seu caminhar. Há inúmeras opções para que possamos ser melhores. Ler um livro, viajar – qualquer coisa – poderá nos ajudar a transformar o nosso dia-a-dia. 
E, então, o outro será muito bem-vindo. Muito querido, mas nunca mais o ponto central da nossa vida. A razão de vivermos ou morrermos, para ser mais clara. 
O outro é tudo de bom – e ponto! A vida pode ser mais!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>