Começa produção de cacau para chocolate
<b> Os testes para melhorar a qualidade do cacau capixaba,
usado na fabricação de manteiga, estão sendo feitos em Linhares </b>
 
LINHARES – A Comissão Executiva do Plano da Lavoura Cacaueira (Ceplac) no Estado está desenvolvendo testes para a produção de cacau fino, destinado à fabricação de chocolate e com maior valor de mercado.
O gerente regional da Ceplac, Paulo Roberto Siqueira, explicou que o cacau do Estado não é de boa qualidade, sendo destinado apenas para a produção de manteiga. Para a fabricação do chocolate seria preciso mudar o manejo da produção. 
Desde agosto deste ano, técnicos do órgão realizam testes na Estação Experimental que a Ceplac mantém em Linhares desenvolvendo a tecnologia para produzir o cacau especial. Os testes são feitos alterando as técnicas de manejo, explicou Paulo Siqueira.
As mudanças, segundo ele, tiveram sucesso e já viabilizaram a produção do cacau especial do tipo 1, de acordo com a classificação feita pela Associação dos Profissionais do Cacau Fino e Especial (APCFE). Pela tabela da entidade, o valor do cacau especial tipo 1 é 100% maior do que o cacau comum, cotado a R$ 180,00 a saca, em média.
Ainda conforme a Ceplac, pesquisas comprovam que as condições climáticas do Espírito Santo são propícias para a produção do cacau fino.
“Nossos testes mostram que podemos produzir cacau fino do tipo 1. Mas as pesquisas vão continuar porque usamos apenas o cacau híbrido e agora vamos fazer novos testes com outras variedades de cacau”, informou Paulo Siqueira.
MERCADO
Outra pesquisa também foi realizada com sucesso em Linhares, pelo cacauicultor Luciano Durão. Ele conseguiu produzir em sua propriedade, o cacau fino tipo 2, que tem preço de mercado 75% superior ao do tipo comum e também serve para a fabricação de chocolate.
Para o produtor, valeu a pena o investimento. Ele contou, por exemplo, que gastou, no período de uma semana, R$ 360,00 a mais para produzir 24 sacas de cacau especial, mas obteve um lucro de R$ 3.215,00 na venda do produto. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

