Mãe quer morte de filho investigada
<b>  </b><br>
 <br>
A funcionária pública Lucielena Guerra Corrêa formalizou ontem, no Ministério Público Estadual, um pedido para que seja investigada a morte de seu filho, após passar por uma cirurgia bariátrica – redução de estômago. A solicitação também foi protocolada no Conselho Regional de Medicina (CRM).
O analista de sistemas Marcelo Guerra Corrêa tinha 30 anos e pesava 146 quilos. Sua mãe contou que, depois de realizar a cirurgia, em novembro do ano passado, aconteceu um fístula – quando um dos grampos utilizados para diminuir o estômago se solta – e Marcelo teve várias complicações pós-operatórias.
Para solucionar o problema, foi feita uma nova operação e, depois de ter alta, o paciente continuou tendo fortes dores abdominais. Segundo Lucielena, o médico teria dito que os sintomas eram comuns e que ele deveria tentar levar uma vida normal.
Marcelo ainda passou por outra intervenção cirúrgica, mas não resistiu e morreu no mês passado em decorrência das complicações. Agora, a  mãe espera o resultado das investigações para saber se houve erro médico.
Lucielena contou que sua principal revolta é com relação ao descaso com que seu filho foi tratado pelo profissional que, logo após detectar os problemas pós-operatórios, teria entrado de férias, deixando o paciente nas mãos de outros médicos.
“Eu espero que o CRM e o Ministério Público investiguem se esses procedimentos foram adequados e que esse médico seja impedido de continuar fazendo essas cirurgias”, desabafou Lucielena.
A funcionária pública alega que o médico fez propaganda enganosa, prometendo que em 15 dias seu filho já estaria de volta à rotina.
“O que eu quero é que seja feita justiça e que ele pague de alguma forma pela morte do meu filho”, disse. 
Além da punição para o médico, Lucielena espera que a morte de Marcelo seja um alerta para que outras pessoas pensem bem antes de diminuir o estômago, devido aos riscos que a cirurgia acarretaria.
O CRM informou que toda denúncia protocolada no órgão é investigada sob sigilo. Caso fique comprovada a infração ética, é aberto um processo contra o profissional. O Ministério Público informou na noite de ontem que a solicitação será encaminhada para o setor responsável por apurar a denúncia.

O outro lado
A Tribuna entrou em contato com o médico responsável pela cirurgia do analista de sistemas Marcelo Guerra Corrêa, mas ele informou, por meio de sua assessoria de imprensa, que não iria comentar o caso, já que não havia recebido nenhum comunicado oficial do Conselho Regional de Medicina (CRM).
Como o processo ainda se encontra em investigação, A Tribuna não está divulgando o nome do médico.

Alerta para riscos
Antes de passar por uma cirurgia bariátrica, os pacientes precisam observar os riscos. O alerta é do coordenador de Obesidade e Cirurgia Bariátrica do Hospital das Clínicas de Vitória, Perseu Seixas de Carvalho.
Ele garante que toda operação oferece risco ao paciente, mas que o número de pessoas que morrem em decorrência desse processo é muito pequeno: “A cada 200 cirurgias realizadas, morrem de um a quatro pacientes”.
A principal complicação acontece quando um dos grampos se solta, o que pode ser resolvido com uma videolaparoscopia – cirurgia através de câmeras. “Isso pode acontecer, mas não se trata de um erro médico”, garantiu o especialista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>