Punição por emendar feriado
<b> Governo do Estado e
prefeituras garantem que
vão cortar ponto de servidores
que não trabalharem na sexta </b><br>
 <br>
Os servidores públicos que resolverem estender até a sexta-feira o feriado de Corpus Christi terão o dia de trabalho cortado, exceto nas prefeituras de Aracruz, Guarapari e Serra, onde foi decretado ponto facultativo.
 Nos demais municípios da Grande Vitória e nas repartições estaduais, a sexta-feira será dia normal de trabalho. Apenas amanhã não funcionarão. 
Em Cariacica, a coordenadora de governo, Lúcia Dornellas, explicou que o servidor deverá comparecer ao local de trabalho normalmente na sexta-feira. “O feriado é só na quinta-feira (amanhã)”, disse.
Em Viana também não foi decretado ponto facultativo e os serviços funcionarão normalmente na sexta. Amanhã, não há expediente.
Em Vila Velha, as repartições ficam fechadas apenas amanhã, no dia do feriado. “Hoje (ontem), os servidores já serão liberados mais cedo por causa do jogo do Brasil e na quinta-feira (amanhã) terão folga por causa do feriado. Portanto, não será ponto facultativo na sexta e todos deverão trabalhar normalmente”, afirmou o secretário de Administração do município, Jaime Pedro Ciríaco. 
Em Vitória, os servidores terão o dia de trabalho normal na sexta-feira, já que não foi decretado ponto facultativo. Entretanto, o subsecretário de Gestão de Pessoas, Glinaldo Faioli, ressaltou que existe a possibilidade de o feriado ser estendido para aqueles que tiverem o direito ao prêmio incentivo, que garante cinco dias de abono durante o ano. 
“Mas este abono não é válido para quem teve falta no ano anterior, inclusive por licença médica. Além disso, esses cinco dias não podem ser divididos mais do que duas vezes, ou seja, quem tirar um dia de abono na sexta, por exemplo, terá que tirar os quatro dias restantes de uma única vez”, lembrou.
Nas repartições estaduais, o expediente será normal na sexta-feira. Assim como em Vitória, o feriado poderá ser prolongado para os servidores que tiverem direito ao abono. 
Segundo a assessoria de imprensa do governo, são permitidos aos servidores seis abonos por ano, não podendo ser mais que um por mês.


Fique atento

Prefeituras 
• Ponto facultativo – Não haverá expediente nas prefeituras de Guarapari, Aracruz e Serra amanhã, dia de Corpus Christi, e na sexta-feira.
• Expediente normal – As repartições públicas ficam fechadas amanhã, Dia de Corpus Christi, mas reabrem normalmente na sexta-feira nos municípios de Cariacica, Viana, Vila Velha e Vitória.

Governo Estadual
• Não foi decretado ponto facultativo na sexta-feira e as repartições públicas estaduais abrirão normalmente. Amanhã, não haverá expediente.  
Fonte: Prefeituras e governo do Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>