Médicos denunciam planos de saúde
<b>  </b><br>
 <br>
O presidente do Sindicato dos Médicos, Fernando Chiabai, afirmou ontem que alguns planos de saúde estão fazendo pressão sobre os médicos para que evitem prescrever exames. 
“Os planos não podem cercear o direito dos médicos de zelar pela vida dos pacientes. Essa prática pode complicar doenças, como câncer ”, disse ele, sem citar nomes.
 Segundo Chiabai, os planos de saúde também dificultam a vida do usuário, prorrogando a marcação e a liberação de exames, o que faz com que muitos cheguem a pensar em desistir.
“Às vezes, um só exame é necessário. Mas há pacientes que precisam de vários e, às vezes, repeti-los. Numa gravidez normal, por exemplo, não é necessário fazer uma ultra-sonografia por mês, mas na de alto risco é comum a necessidade de prescrever até duas por mês”, disse.
O auxiliar de produção Eduardo de Paula, 24 anos, contou que levou dois meses para conseguir fazer uma ressonância magnética, no final do ano passado.
Segundo ele, a sua mãe, a aposentada Lúcia de Paula, 74 anos, que sofre de osteoporose, também esperou 40 dias para fazer um exame e dar continuidade ao tratamento.
“O boleto de pagamento chega todo mês. A gente não atrasa as mensalidades, mas para marcar os exames levamos um, dois meses. É uma total falta de respeito e até parece brincadeira. É para a gente acabar desistindo de fazer”, desabafou.
O presidente da Associação Brasileira de Medicina de Grupo (Abramge), Sergio Vieira, informou que não tem conhecimento do problema.
Ele ressaltou que, pela lei 9656, não pode haver restrição severa aos clientes dos planos. “Vou entrar em contato com nossos associados no Estado e perguntar o que está ocorrendo”, destacou.

Reclamação sobre demora

A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (ANS) informou que recebe reclamações de clientes de planos de saúde, que denunciam a demora e a dificuldade de marcar exames. 
A gerente-geral da Gerência Técnica Assistencial dos Produtos da ANS, Karla Santa Cruz Coelho, o órgão tem se empenhado em investigar as denúncias.
Ela orientou os clientes que estiverem passando por limitações de atendimento a entrar em contato com a ANS pelo telefone 0800-7019656. Não é preciso ter provas para denunciar.
Outro lugar em que é possível denunciar é no Procon Estadual, na avenida Princesa Isabel, 599, edifício Março, 6º andar, centro de Vitória. 
O Conselho Regional de Medicina (CRM), por sua vez, recebe denúncias de médicos que se sentirem incomodados com o problema.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>