Carros de auto-escola provocam protestos
<b> Moradores de Boa Vista II alegam engarrafamento.
Eles também querem a reforma do centro comunitário </b><br>
 <br>
Uma das principais queixas dos moradores de Boa Vista II, em Vila Velha, é quanto ao grande fluxo de carros de auto-escolas no local, com motoristas se preparando para tirar carteira de habilitação. Com isso, o trânsito no bairro, principalmente na sua parte alta, vem ficando congestionado.
Ao receber a reclamação, a Prefeitura de Vila Velha informou que já estava ciente do problema e que, para resolvê-lo, a Secretaria Municipal de Serviços Urbanos (Semsu) fará uma reunião entre os donos de auto-escolas, líderes comunitários e moradores para discutir o que pode ser feito para melhorar a situação. 
De acordo com a assessoria de imprensa da prefeitura, enquanto a reunião não é marcada, a Semsu vai enviar agentes de trânsito para disciplinar a área.
Desde 2001, última vez que A Tribuna com Você esteve no bairro, os habitantes reclamam que o Centro Comunitário de Boa Vista II encontra-se em situação precária. Preocupados com o risco de acidentes, eles consideram o local sem condições de uso.
O presidente do Centro Comunitário do bairro, João Carlos Koppe, disse que a comunidade tem interesse em firmar parceria na obra.
A assessoria de imprensa da prefeitura informou que a atual legislação permite esse tipo de parceria. Com isso, está sendo estudada no momento uma forma de atender à demanda de Boa Vista II. 

Problemas

Calçada – Falta calçada em frente à Escola Municipal Rubens Braga e os alunos são obrigados a andar na rua junto com os carros. Os moradores querem saber se a obra será executada.
Resposta – A Prefeitura Municipal de Vila Velha informa que a Escola Rubem Braga era de responsabilidade do Estado, mas foi municipalizada.
A prefeitura realizou uma séria de melhorias nestas instituições. No caso da Rubem Braga, as condições da edificação está sendo avaliada para o desenvolvimento de um projeto de melhoria para o prédio, que inclui a calçada.

Meio-fio – Também falta meio-fio no bairro todo, não distinguindo o que é calçada do que é rua. Os moradores reclamam também que, com isso, as ruas ficam sempre sujas por causa da terra que desce. O líder comunitário fala que já foram enviados diversos ofícios para a Secretaria Municipal de Obras sem êxito .
Resposta – Um técnico da Secretaria de Obras de Vila Velha já foi enviado ao bairro para fazer um levantamento e orçamento para, dentro da programação da prefeitura, ver a possibilidade do atendimento. 

Rotatórias – Na Rua Vicente de Carvalho, esquina com rua Gonçalves Dias, tem uma rotatória que está sendo utilizada como estacionamento pelos moradores, pois foi feita apenas a demarcação, sem a obra física. Na esquina da Gonçalves Dias com Raul Pompéia também acontece o mesmo problema. Queremos que as obras sejam concluídas.
Resposta – A Secretaria de Obras informa que a obra física da primeira rotatória está programada para ser iniciada até o final deste ano, enquanto a segunda será executada no ano que vem, dentro da disponibilidade financeira. 

Moradores entrevistam prefeito

“Prefeito, à noite aqui no bairro há vários animais soltos nas ruas.
Cavalos, cachorros que pegam sacolas de lixo e espalham tudo. Não sabemos quem são os donos desses animais e nem o que pode ser feito. Como vocês podem nos ajudar?”
Leônidas Caetano, 43, aposentado
Max Filho: “O Centro de Controle de Zoonose da Secretaria de Saúde de Vila Velha irá intensificar a rota de captura dos animais no bairro visando sanar o problema. Destacamos ainda que a coleta de lixo no bairro é feita diariamente.”

“Prefeito, em várias ruas de Boa Vista II não há placas indicativas de ruas, de preferência de trânsito, regulamentação de estacionamento e nem de indicação de onde é o ponto final dos ônibus. Gostaria que vocês tomassem uma providência.”
Odílio de Paula Honório, 49 anos, aposentado
Max Filho:
 “A Prefeitura de Vila Velha instalou duas rotatórias no bairro em trechos considerados perigosos. A Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha irá realizar um estudo para a instalação destas placas e melhoria da sinalização no bairro.”

 “Prefeito, no orçamento participativo de 2001 foi aprovada uma verba para a reforma da praça e até hoje a obra não começou. Por quê?”
Cláudio Hilário, 49 anos, comerciário
Max Filho: “O orçamento participativo escolhe os temas prioritários para o bairro. Boa Vista II foi contemplado com a reforma e ampliação das escolas Nice de Paula e Mikeil Chequer, além de melhorias na iluminação de todo o bairro. A prefeitura realizou ainda a municipalização da Escola Rubem Braga e vai realizar a revitalização da praça do CSU.”

O MELHOR
As amizades que os moradores têm no bairro.

O PIOR
 As pessoas que não se conscientizam sobre a forma e horário de pôr o lixo na rua, colocando-o depois do horário que o caminhão passa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>