Obras de terminais a partir do dia 20
<b>  </b>
 
O governo do Estado vai autorizar o início das obras dos quatro novos terminais do Transcol no próximo dia 20. As construções fazem parte do projeto Transcol III e ficarão localizadas em Jacaraípe (Serra), Jardim América (Cariacica), Itaparica e São Torquato (Vila Velha). A previsão é que os terminais sejam concluídos em oito a 11 meses.
O Terminal de Itaparica ficará na rodovia Darly Santos, próximo ao trevo com a Rodovia do Sol, e vai proporcionar a ligação direta com os terminais de Vila Velha e Campo Grande. O objetivo é desafogar os terminais de Vila Velha e do Ibes, além atender a demanda de regiões como Coqueiral de Itaparica, Barra do Jucu e Ponta da Fruta.
Em Cariacica, o Terminal de Jardim América vai permitir a passagem das linhas troncais vindas dos terminais de Itacibá, Campo Grande e São Torquato. O governo espera minimizar os problemas de congestionamento do centro de Vitória e das pontes Florentino Avidos e do Príncipe, já que o número de ônibus que circulam nessas vias por hora será reduzido.
Para atender a demanda no litoral da Serra e de Fundão, o Terminal de Jacaraípe irá beneficiar diretamente usuários de 27 comunidades.  A estrutura ficará no bairro Castelândia e contará com 32 baias em uma área de 72.460,05 metros quadrados.
Já o Terminal de São Torquato foi projetado para proporcionar mais viagens e mais rápidas, diminuindo o tempo de espera. Além disso, o novo terminal vai absorver os usuários que hoje integram o Terminal Dom Bosco, que será desativado assim que as novas construções forem inauguradas.
AVENIDA
Hoje, às 10 horas, será dada a ordem de serviço para a construção da avenida Alice Santos, o Corredor Sudeste, que liga a BR-262, em Dona Augusta, Cariacica, ao bairro Maracanã. O governador Paulo Hartung e a secretária de Estado do Desenvolvimento de Infra-estrutura e dos Transportes, Rita Camata, vão autorizar as obras de terraplanagem, drenagem, pavimentação e sinalização em 1,7 quilômetro de via, que fazem parte do projeto Transcol III. A solenidade será no pátio da Câmara Municipal de Cariacica.
A obra, orçada em R$ 6,9 milhões, está prevista para ser concluída em dezembro deste ano. 

<hr>
Data da Publicação: 10/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

