FDV divulga lista de aprovados
<b>  </b>
 
Saiu a lista com os 455 aprovados para estudar nas Faculdades de Vitória (FDV) e na Fucape. Os candidatos que realizaram as provas nos dias 19 e 20 de novembro, podem conferir a lista no Classifácil, em A Tribuna.
Serão oferecidas 250 vagas para o curso de Direito e para a Escola de Negócios, parceria entre FDV e Fucape. Foram aprovados 88 candidatos para os cursos de Administração e Contador Global.
Os cinco primeiros colocados nos cursos de Administração e Contador Global que atingiram 75% da prova vão ganhar bolsas de estudo integrais. Além de não pagarem as mensalidades da graduação, os alunos receberão um auxílio mensal no valor de R$ 200,00 para se dedicar exclusivamente à pesquisa.
Os aprovados para a Escola de Negócios poderão conhecer mais a proposta da instituição em uma palestra que será realizada na Fucape amanhã, às 19h30. O evento será aberto ao público em geral. 
A matrícula dos aprovados pode ser feita entre segunda e quarta-feira da semana que vem, no atendimento geral da FDV e da Fucape, das 9 às 12 horas, e das 14 às 20 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

