Justiça dá prazo para Aeronáutica entregar material
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Justiça Federal do Mato Grosso deu ontem prazo de 48 horas para que o Centro Nacional de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos (Cenipa) entregue à Polícia Federal todo o material colhido durante investigações sobre o acidente com o Boeing da Gol, que matou 154 pessoas.
O Cenipa havia negado os dados à PF, alegaando de que as informações, por força da legislação militar, não poderiam ser usadas em procedimentos criminais.
Também ontem o juiz Charles de Moraes negou o pedido de liberação dos passaportes dos dois pilotos americanos do jato Legacy, que colidiu com o Boeing, e prorrogou as investigações por mais 30 dias. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

