Baleado durante emboscada 
<b>  </b>
 
O técnico em Química Flávio Ferreira da Silva, 29 anos, escapou de uma emboscada em Cobilândia, Vila Velha, que seria para matar o irmão dele. Ele saiu de casa para instalar um programa de computador na casa de uma mulher e acabou levando um tiro de raspão no pescoço ao chegar no local combinado.
Na tarde de sexta-feira, uma mulher ligou para o irmão do técnico em Química, Fábio Ferreira da Silva, e solicitou que ele fizesse a instalação. O pedido foi aceito e eles marcaram para se encontrarem no sábado às 18 horas em um posto de combustível de Cobilândia. O marido dela era quem iria buscá-lo.
No entanto, na hora do compromisso, Fábio não pôde ir e pediu que o irmão fosse no seu lugar. Flávio foi para o local marcado em um Polo branco, mas não achou ninguém no posto.
A mulher ligou para o celular dele e explicou que era preciso entrar em uma rua próxima ao posto para chegar onde estava. Quando trafegava pela rua, Flávio viu apenas um homem passar ao lado do seu carro.
O homem voltou na direção dele e fez um único disparo, que o atingiu no pescoço. 
O atirador fugiu andando e o técnico, mesmo ferido e sangrando, conseguiu dirigir até o Hospital da Mulher, em Cobilândia, onde foi atendido e liberado em seguida. 
Ele registrou o crime no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, mas o criminoso não foi localizado e preso até a tarde de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

