Mais de 90 mil idosos continuam ao volante
<b>  </b>
 
O Estado tem mais de 90 mil idosos ao volante. Este é o número de pessoas com mais de 60 anos que possuem Carteira Nacional de Habilitação (CNH), ou seja, 10% do total de motoristas. De acordo com o Código de Trânsito Brasileiro (CTB), após os 65 anos o tempo para a renovação da CNH cai de cinco para três anos, e o condutor precisa passar por exame médico mais vezes do que os mais jovens.
De acordo com a geriatra Regina Viana Mesquita, com o decorrer da idade há uma perda natural das funções do corpo que, no entanto, não impedem que o idoso dirija. Porém, alguns cuidados são necessários, pois fatores como doenças crônicas, a falta de exercícios e de estimulação mental aceleram a perda funcional.
“A maioria das doenças crônicas, como diabetes, hipertensão e problemas nos ossos e articulações, têm alto potencial de provocar limitações, ou as incapacidades. Mas não impede a pessoa de viver bem, desde que tenha a doença controlada”, explicou.
Entre as limitações, estão problemas no aparelho locomotor, nos órgãos do sentido (como visão, audição e percepção) e no sistema neurológico, como o comprometimento da aprendizagem, da atenção e da memória.
Entre os motoristas que passaram dos 60, estão 13.165 mulheres e 77.089 homens, num total de 90.254 habilitados. Ao todo, o Estado possui 837.371 motoristas.
O aposentado José Carlos de Campos Soares, 60, é presidente do Jipe Clube de Vila Velha e vai renovar a carteira em setembro, pela última vez com validade de cinco anos. 
“Adoro dirigir, piloto por trilhas e em viagens com a família. Já percorri alguns milhares de quilômetros e nunca tive problemas. Levei uma multa por excesso de velocidade quando ainda era novo. Era mais afoito e, com o tempo, a gente vai se acalmando. Nunca bati”, afirmou.

Dicas para dirigir após os 60

• Não se deixar irritar pelas ofensas. Geralmente os idosos são agredidos verbalmente por outros motoristas afobados e impacientes.
• Estar com a saúde em dia, procurando o médico para revisões periódicas. O exame oftalmológico deve ser anual. O acompanhamento com geriatra também, preventivamente. 
• Se a pessoa já apresentar algum problema mais sério de saúde ou um problema específico, como catarata ou perda de audição, por exemplo, a ida ao médico deve ser mais freqüente.
• Todas as doenças crônicas, como diabetes, hipertensão arterial e problemas nos ossos e articulações, devem estar controladas, pois aumentam as limitações dos idosos.
• Observar o sistema motor e muscular, que podem ser comprometidos. Estar atento à diminuição de força muscular e capacidade de reflexos.
• Estar sempre se exercitando. Quem permanece ativo fisicamente ou mentalmente, ainda que com doenças crônicas, desenvolve melhor as capacidades físicas e mentais para atividades do dia-a-dia.
• Boas dicas são leitura, ginástica, hidroginástica, yoga e tai chi chuan. Ser participativo, buscando novos cursos. Os que fazem isso ficam mais tempo com a capacidade funcional preservada.
• Estar atento a sintomas de doenças neurológicas, como os males de Alzheimer e Parkinson.
• Em caso de viagens longas, parar mais vezes para descansar e ir ao banheiro.
• Adotar uma alimentação leve, principalmente antes de dirigir por longas distâncias, para evitar a fadiga.
• Em caso de doenças cardíacas, evitar ir para o trânsito pesado, para não ter aborrecimentos, sustos ou estresse.
Fonte: Regina Viana Mesquita e Renato Augusto de Mattos Coutinho, médicos geriatras. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

