Bandidos assaltam sítio em Guarapari
<b>  </b>
 
Três homens encapuzados invadiram um sítio em Jaboti, zona rural de Guarapari, rendendo um casal e a empregada durante um assalto na manhã de ontem. 
Eles amarraram as vítimas enquanto pegavam dinheiro e objetos pessoais da família. A polícia chegou no momento da fuga e houve troca de tiros. Um rapaz de 16 anos foi atingido e preso na hora.
O adolescente foi socorrido e encaminhado ao DPJ da cidade e os outros dois assaltantes escaparam com duas motos, que mais tarde foram abandonadas num matagal com outros pertences roubados da família.
Quem acionou a polícia foi um filho do casal, que estava no quarto e fugiu antes de ser rendido pelos bandidos. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

