Merenda nas férias em escolas de Vila Velha
<b>  </b>
 
Alunos da rede municipal de Vila Velha com renda familiar de até três salários mínimos terão merenda escolar também durante as férias.
De acordo com o secretário municipal de Educação, Roberto Beling, a previsão é que sejam beneficiados cerca de 5 mil estudantes, já a partir do recesso de julho.
A medida foi autorizada pelo prefeito Max Filho no último dia 11, e deve envolver ainda atividades extra-escolares. 
A escola vai fornecer almoço reforçado, para suprir as necessidades nutricionais básicas dos estudantes, que serão cadastrados pelas próprias escolas. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

