Feriadão para servidor da Serra
<b>  </b>
 
Os servidores da Serra terão cinco dias de folga no período de Carnaval. Quem precisa de atendimento no município deve se apressar. As repartições públicas estarão com as portas fechadas entre os próximos dias 25 e 1° de março. 
Os servidores do Estado e da Prefeitura de Vitória só vão trabalhar até o próximo dia 24 e só retornarão no dia 2 do mês que vem. Em Cariacica e Vila Velha, o expediente nas prefeituras será encerrado no dia 24, e retomado no dia 1º de março (Quarta-feira de Cinzas), a partir do meio-dia. 
A coleta de lixo será mantida pelas prefeituras. 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

