Três séculos para indexar
<b>  </b>
 
Quanto tempo demoraria para indexar todas as informações do mundo e torná-las “buscáveis” na web? O Google fez essa conta e a reposta são 300 anos.
A informação foi revelada pelo CEO do Google, Eric Schmidt, durante uma palestra na conferência anunal da National Advertisers nos Estados Unidos.
Segundo o executivo, de um total de aproximadamente cinco milhões de terabytes, aproximadamente apenas 170 terabytes foram indexadas. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

