Chitãozinho e Xororó de graça
<b>  </b>
 
Os fãs de Chitãozinho e Xororó podem reservar um espaço na agenda para curtir os hits da dupla, que vai se apresentar no próximo dia 20, na Prainha, em Vila Velha. O show faz parte da programação cultural da Prefeitura do Município, em comemoração à Festa da Penha, que começa no próximo domingo.
Os festejos populares também vão começar no próximo domingo, ao meio-dia, com a apresentação de congo. Logo em seguida, às 13 horas, será a vez do Trio Pedra Azul subir ao palco cultural.
Já no próximo dia 20, no palco principal, a banda Tambores vai dar show às 20h30. O destaque da noite fica por conta da dupla nacional Chitãozinho e Xororó, que promete levar o público ao delírio, a partir das 22h30.
As pessoas que forem à festa poderão conferir no dia 24, às 23 horas, a performance dos integrantes da banda capixaba Macucos. As crianças também poderão se divertir, nas oficinas de pinturas. O filme “O pagador de promessas” e outros serão exibidos.
ROMARIAS
A Festa da Penha, que vai durar nove dias, contará este ano com a I Romaria das Pessoas com Deficiência, além das romarias dos Corredores, Cavaleiros, Ciclistas, Motociclistas, Juventude, Mulheres, Homens, e Corrida da Penha.
No último dia de festa (24/04), serão celebradas 11 missas, sendo a primeira à meia-noite. A missa de encerramento será no Parque da Prainha, às 17 horas, presidida pelo núncio apostólico dom Lourenzo Baltisseri. Logo depois, apresenta-se a banda Anjos de Resgate.
A expectativa da organização é de que mais de 500 mil pessoas participem das 58 missas e oito romarias, entre os próximos dias 16 e 24 de abril. “Esta é a terceira maior festa mariana do País”, ressaltou o guardião do Convento da Penha, frei Geraldo Freiberger.

Shows

Programação do Palco Principal
Dia 20/04 (quinta-feira)
Atrações: Banda Tambores (20h30); Chitãozinho e Xoxoró (21h30)
Dia 21/04 (sexta -feira)
Atrações: Show dos quatro vencedores do Festival Bandas Novas (22h30)
Dia 23/04 (domingo)
Atrações: Banda Urublues (11h30); Show Santo de Casa Faz Milagre: com Denise Pontes, Marcela Lobo, Zé Olavo, Renato Casanova e Sambalaco (21h30)

Dia 24/04 (segunda-feira)
Atrações: Show de Chokolote e banda (22 horas); Macucos (23 horas)
Fonte: Prefeitura Municipal de Vila Velha 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

