PAULO OCTAVIO
<b> A Irlanda de Patrício era o 
extremo limite do Império 
Romano: lá nunca entraram 
as legiões romanas </b><br>
 <br>
Perdas
Enquanto muitos novos points nascem em Vitória, algumas famosas cozinhas da Ilha desfalcam o roteiro gastronômico capixaba.
Na mesma rua onde foi recentemente inaugurado o Urucum, na Praia do Canto, os amantes da culinária contemporânea ficam sem o Especiarias, que fechou definitivamente suas portas.
No mesmo bairro, foi desligado o fogão do Los Mariachis, que fazia sucesso entre os que apreciam a comida mexicana.


Visita técnica
Alunos do quarto período do curso de Design da Faesa viveram um sábado diferente. 
Monitorados pela decoradora e professora Carminha Ribeiro, um animado grupo de estudantes visitou a América, onde foi recebido pela empresária Maria Angela Mota. 
Lá, os alunos receberam dicas e informações que valeram como uma autêntica aula prática de design e ambientação.


Alegre “again”
Sucesso em 2005, o latão elétrico da Coca-Cola também estará presente na 23ª edição do Festival de Alegre, que acontece a partir de amanhã no Sul do Estado. Sob o comando de um DJ, o latão vai agitar a galera nos intervalos dos shows. 
Além de tocar as músicas mais bombadas que rolam nas boates de todo o Brasil, vai ter também distribuição de brindes que fazem a cabeça de quem está no festival, como gorros e bandanas.

Você sabia?
“O sucesso é como tesouro. Todo mundo procura, mas poucos conseguem achar.”
(Jorge Ben Jor,  no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).


Gaúcho de ouro, tchê!


Além de inovar no corte de cabelo, adotando um moicano no melhor estilo Beckham, o vocalista do Engenheiros do Hawaii, Humberto Gessinger, apareceu no último sábado em Vitória exibindo um dente de ouro recém-colocado.
Aliás, parece que as mudanças no visual fizeram bem ao cantor, que estava inspiradíssimo e não decepcionou a legião de fãs que foi ao ginásio do Álvares Cabral.


Seguuuuuuura!
Já está certa a programação de shows do Rodeio Rodeio Extrabom, que acontece no final de julho na Praça do Papa. Os sertanejos Gino e Geno vão abrir o evento, dia 27. Na segunda noite será a vez da dupla César e Paulinho. 
Em pleno sábado, dia 29, o palco será de Rodrigo Bala e Cristian Greik, os dois maiores nomes do country capixaba. Para fechar o Rodeio, a lindinha teen capixaba Aileen Varejão promete dar conta do recado.

Quem disse?
“O Cafu tem uma trajetória na Seleção até melhor do que a do Pelé.” Roberto Carlos, jogador de futebol, comparando o desempenho de Cafu, capitão  da Seleção Brasileira, com o do rei Pelé.


Vitrine
A capixaba Paula Brandão está de namoro firme com o cantor baiano André Lelis. O casal não poupou carinhos durante a comemoração do aniversário de Fabrício Cardoso, onde ele cantou e aproveitou para conhecer o sogro.
nnn
Passeava pela Praia do Canto no último sábado o empresário Darinho Cruz. Depois, teve parada obrigatória na calçada do Pirão, onde o papo rolou solto ao lado de um grupo de amigos.
nnn
Os alunos de Polyana Valverde tiveram um incentivo a mais para pedalar na última segunda-feira. A bela professora de spinning preparou uma aula em homenagem à Seleção Brasileira e até decorou as bicicletas com bandeirolas. 
Foi uma hora de aula com o astral lá em cima!
nnn
Arrumando as malas para uma circulada por Tóquio, Pequim e Hong Kong, o trio formado por Regina Monteiro, Maria Helena Borges e Yeda Moreira Giestas. Claro que o exército em terracota, em Xian, faz parte do roteiro bem-elaborado.
nnn
Marílio Cabral assiste sozinho aos jogos da Copa na sua casa da Ilha do Frade. 
Tudo porque Sônia, sua mulher, está no Rio de Janeiro cuidando dos netos, enquanto a filha, Manuela, curte mais uma lua-de-mel com o marido Eduardo Colombo.
O casal roda pelas cidades históricas de Portugal e Espanha, seguindo um roteiro desenhado pelos Cabral, que acabam de regressar do Velho Mundo.
nnn
Villa-Lobos capixaba: Aleyson Scopel está entre os 20 pianistas do mundo (são apenas quatro brasileiros) selecionados para participar do concurso Internacional Villa-Lobos, que acontece na Sala São Paulo.
A professora do talento capixaba, Célia Ottoni, está que é só orgulho!
nnn
O jovem advogado de 23 anos Felipe Ítala Risk foi aprovado na prova da OAB. Encheu toda a família de orgulho, principalmente o pai, o juiz federal do Trabalho José Carlos Risk. Detalhe importante: o rapaz passou entre os primeiros colocados.
nnn
Além de toda a emoção que envolve a estréia do Brasil numa Copa do Mundo, Guilherme Machado ainda comemora hoje idade nova. Como não poderia deixar de ser, a festa começa logo mais em Jardim da Penha, com banda de pagode e tudo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>