PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Ilha afrodisíaca
Quem já casou faz propaganda a favor e os que ainda estão solteiros chegam a sonhar com o momento. Na onda do casamento, mais alguns jovens casais selaram compromisso no último final de semana e deixaram a Ilha no maior clima de romance.
Sim, sim, sim! Trocar as alianças está na moda e os capixabas parecem adorar a idéia.
Basta ver o requinte que envolve os badalados casamentos para ter certeza de que as empresas envolvidas no assunto também estão fazendo a festa...



Sucesso
O Espaço Cultural Egydio Antônio Coser entende a necessidade de unir os profissionais da produção artística e do design de interiores que atuam no Estado. Por isso, promoveu ontem o IV Chá para Arquitetos e Designers de Interiores, que aconteceu na sala principal de exposições. Com o sucesso do evento, veio a certeza de que outros virão...



Grande lance
A agenda de leilões da 30ª GranExpoES está confirmada. A expectativa é a geração de negócios da ordem de cerca de R$ 7 milhões. 
Devido ao grande número de leilões, o primeiro foi antecipado para antes do início oficial do evento. O Nelore ES Carol acontece no próximo dia 5.
Ao todo, serão 11 grandes leilões. Sete deles serão transmitidos ao vivo pelos canais a cabo Terra Viva e Canal Boi, que montarão miniestúdios no local. A GranExpoES 2006 acontece de 8 a 13 de agosto.



Novidades
em cores
Novos espaços farão parte da Casa Cor ES 2006. Segundo a arquiteta Rita Rocio Tristão, realizadora do evento, a vantagem dessa mostra em relação às outras é a localização privilegiada e ampla, que permitiu a inclusão de diferenciados espaços, como uma sala de cinema, onde serão mostrados um making off da montagem do evento, curtas culturais e clipes musicais.
Arquitetos
em casa
A apresentação oficial aos arquitetos, decoradores e designers capixabas para a escolha de seus ambientes na Casa Cor Espírito Santo 2006 surpreendeu. 
Em apenas um dia de trabalho, 50 profissionais marcaram presença no 38º BI, em Vila Velha – onde será realizado o evento – para conhecer o local e escolher os espaços de sua preferência.


Seguidora
Como fez a capixaba Ariane Colombo, a bela Lívia Pratissoli, atual Miss ES/Miss Brasil Turismo 2006, concorreu no último sábado, na China, ao título de Miss Turism Queen International 2006. 
O evento contou com 90 candidatas e, pelo regulamento, foram escolhidas as vencedoras de cada continente: “And the Americas winner is: Lívia Pratissoli – Miss Brazil”. 



Quem disse?
“Só vou ao hospital para fazer plástica!”. Hebe Camargo, apresentadora, falando sobre a sua ótima forma física e saúde.



Você sabia?
“Para alcançar o sucesso, seja você mesmo, mas não seja sempre o mesmo”.
(De Gabriel O Pensador,  no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).


Vitrine
Roberto Bolsanello está de volta ao Estado. Baladeiro de plantão, ele resolveu curtir o aconchego da família, velhos amigos e a solteirice nas férias de julho. 
Seus pais, Artelírio e Eliana Bolsanello, estão felizes da vida por poder lamber a cria, que faz mestrado em Medicina Veterinária Preventiva em Botucatu (São Paulo).
nnn
O ortopedista Rodrigo Soares e a dermatologista Juliana Drumond casaram no último dia 16 e seguiram lua-de-mel rumo a Aruba, um paraíso no mar do Caribe. Nada mal...
nnn
O casal Eugênia Maria Cauerk Moyés Âzar e Fayez Âzar embarcou para um tour gastronômico pela Síria e Líbano, viagem que também servirá de comemoração aos 20 anos de casados. Em agosto, o Empório Árabe reabre suas portas com novidades no cardápio.
nnn
Bronzeando o belo corpinho na praia da Ilha do Boi no último domingo, a modelo Karla Fortuna. Escoltada pelo maridão, Leandro Braconi, ela esbanjava beleza.
nnn
Thiago Santos seguiu para a Europa, onde descansa por cerca de 20 dias. No Velho Mundo, ele conta com a companhia de dois amigos de longa data: o jogador de futebol Maxwell e o top internacional Afonso Resende. 
Alguém consegue imaginar o que esse trio vai aprontar por lá?
nnn
Hinglyd Fonseca comemorou niver na última sexta-feira reunindo amigas e familiares. Foi festa de arromba!
nnn
Vitor Gava curtiu o sol do inverno capixaba no último final de semana. Ele, que está morando em BH (gelada nesta época do ano), mal podia acreditar no praião que rolava em Vitória. Ficou rindo à toa.
nnn
Bruno Cossolosso e Fernanda Buaiz Cossolosso comemoram hoje o primeiro aniversário da filha, Maria Luiza.
Família e amigos do casal vão fazer a festa para a pequena no Cerimonial Pirlim Pim Pim, em Jardim da Penha.
nnn
Juarez Campos apresenta hoje paras seletos convidados as receitas que farão parte do seu Festival de Risoto, que acontece durante o inverno no Oriundi.
nnn
A médica Shany Perim estava toda feliz ao lado do maridão na noite da última quinta-feira em badalado bar do Triângulo das Bermudas. Segundo ela, a sua vida agora é só a filhota e ele. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>