NOTAS
<b>  </b>
 
Bandido leva 4 mil de posto
Um homem armado invadiu a loja de conveniências de um posto de combustíveis no centro de Aracruz e roubou R$ 4 mil em dinheiro, no último sábado. 
O criminoso se passou por cliente e rendeu a operadora de caixa, às 20 horas de sábado.

Baleado na perna em Vila Velha
Um homem foi baleado com um tiro na perna esquerda depois de sofrer uma tentativa de assalto na madrugada de ontem, no Ibes, Vila Velha. 
Welton Viana Alves, 21, voltava caminhando de um bar com uma mulher que havia conhecido, por volta da 1h30, quando três homens o abordaram por trás e o seguraram pelo pescoço.

Jovem atira em policiais e é preso
Um jovem de 20 anos foi preso depois de assaltar um ônibus e atirar contra policiais que o perseguiam, às 23h50 de sábado no bairro Kubitschek, em Guarapari. 
De acordo com a Polícia Militar, Vanderson Ferreira Novaes mandou que o cobrador da viação Asatur entregasse cerca de R$ 15,00 em dinheiro e quatro vales-transporte.

Revolta em enterro de professor
Revolta e tristeza marcaram o enterro (foto) do professor e bancário Adelson Schwanbach, 40, sepultado na manhã de ontem no Cemitério da Igreja Luterana em Domingos Martins, região serrana. Adelson foi assassinado na madrugada de sexta-feira com duas facadas, dentro do apartamento de uma amiga, em Guarapari.
O mecânico e garoto de programa André Pereira Pimentel, 19, que confessou o  assassinato, foi preso na manhã de sábado.  

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

