Festa para uma paixão mundial
<b> O Dia Mundial do Macarrão
será comemorado na próxima
terça e opções não faltam
para os amantes do prato  </b>
Melissa Künsch  
A próxima terça-feira é um dia especialíssimo para os apreciadores do macarrão. É a data em que é comemorado o dia mundial desse prato, um dos queridinhos de restaurantes em todas as partes do mundo. Então, nada melhor do que comemorar degustando o prato que agrada a habitantes de todo o planeta. 
A data é convencionada aqui no Brasil como Dia do Macarrão, mas saibam que, na Itália, país tradicional no consumo desse prato, ele é conhecido como pasta, e a tradução correta seria massa.
Na verdade, o que existe lá é o macarrone, uma massa curta e furada no meio. Ou seja, macarronada só existe em terras tupiniquins mesmo. Por aqui, os chefs torcem o nariz para quem diz que comeu um macarrão com determinado molho. O correto é falar o nome da massa. 
Apesar da enorme quantidade de formatos de massas e de tipos de molhos as pessoas gostam e pedem mesmo são as combinações tradicionais. 
Na lista de massas, a que mais agrada, no mundo inteiro, é o espaguete, seguida do penne. Entre as tops também estão o fetuccine (ou talharim), o fusilli e o capellini. 
Para acompanhar essas massas tradicionais, molhos tão antigos quanto elas, mas bem atuais, maravilhosos. Alguns são simples, como o ao sugo, em que se utiliza apenas tomate e temperos, e o alho e óleo, feito com apenas esses dois ingredientes. 
O italiano Daniele Cocchi, chef do restaurante Confraria do Bacco, enumera ainda os molhos como à bolonhesa, à matriciana e à putanesca (veja tabela). 
Em seu restaurante, que atualmente é em Vila Velha mas na primeira quinzena de novembro vai para Jardim da Penha, ele serve todas essas deliciosas massas e seus molhos maravilhosos, como é o caso do espaguete à carbonara (R$ 38,00 para duas pessoas).
“É também bastante tradicional. Ele é feito com gemas, bacon e queijo parmesão, agrada bastante”, disse o chef, que serve inúmeras massas por lá. 
A origem dessa iguaria ainda é discutida e muitos países requerem a patente. Recentemente, cientistas chineses encontraram em um sítio arqueológico uma tigela com restos de macarrão conservados há quatro mil anos. 

Molhos simples e marcantes

Há molhos para todos os gostos para acompanhar uma boa massa. O molho ao sugo, um dos mais tradicionais, por exemplo, é também um dos mais simples de todos. Ele é feito apenas com tomates e alguns temperinhos, que variam de acordo com a preferência do cozinheiro, e perfumado com folhas de manjericão frescas.
No restaurante Bellia, que recentemente reabriu suas portas na Praia do Canto, são servidas duas variações desse molho: o napolitana, que vem com os tomates em pedacinhos, e o pomodoro, no qual os tomates passam por um longo processo de cozimento e desmancham. Cada um custa R$ 16,00.
O putanesca, um molho que leva anchovas, azeitonas pretas, alcaparras e manjericão, é também muito saboroso, bem marcante. Os antigos contam que ele leva esse nome porque quando foi criado, os clientes achavam o perfume tão envolvente quanto o das “putanas”.
Em Vila Velha, a Cantina do Ettore serve uma enorme variedade de massas, entre elas o penne à putanesca (R$ 22,00).

Os tradicionais

MASSAS

• FUSILLI - É aquela massa em formato de parafuso. É ótima para saladas frias, sopas e para molhos cremosos.
• RIGATONI – São tubos grossos, com até dois centímetros de diâmetro.
• CAPELLINI – Conhecida também como cabelo-de-anjo. É uma massa ideal para sopas e molhos leves, sem queijo, que pode grudá-los e tirar o charme da massa.
• FARFALLE - Também é conhecido como gravatinha ou borboleta. Assim como o fusilli, é muito usado em saladas ou com molhos cremosos.
• PENNE – Massa curta e furada no miolo, uma das preferidas no Brasil por ser mais fácil de manusear durante a refeição. Tem esse nome por se assemelhar às pontas das canetas de pena.
• FETUCCINE – É aquela massa longa e achatada. Em italiano, a palavra significa fitinhas. Também é conhecido como tagliatelle, taglierine (talharim, aqui no Brasil) e taglioline.
• SPAGHETTI – Na Itália é assim que se escreve, mas por aqui foi “aportuguesado” para espaguete. A massa mais popular do mundo tem esse nome que em italiano significa barbantinhos. 
• LINGUINE – É da mesma família dos fetuccines ou do talharim, só que mais fino. É como se fosse um espaguete achatado. A expressão em italiano significa linguinhas.

MOLHOS

• SUGO – Tão popular quanto o molho à bolonhesa, ele é feito apenas de tomate e temperos. 
• ALHO E ÓLEO – Como o nome diz, só leva esses dois ingredientes e é perfeito para acompanhar carnes. 
• BOLONHESA – Na região da Bolonha, não existe este tipo de molho, porque tudo que é feito lá é à moda bolonhesa. É uma invenção brasileira. Na verdade, trata-se de um ragù, que é o molho que leva carne.
• PUTANESCA – Sua receita leva alcaparras, anchovas, azeitonas pretas e tomate. Tem esse nome por causa de seu perfume, que os antigos diziam ser tão envolvente quanto o das “putanas”. 
• CARBONARA – É uma explosão de calorias, mas é um dos mais saborosos. Ele é feito com gemas, bacon e queijo parmesão. 
• ROMANESCA – Original de Roma, ele é preparado com creme, presunto, ervilhas e cogumelos. 
• MATRICIANA – Feito com panceta (um tipo de bacon), cebola e molho de tomate.

Fonte: “Na Cozinha com Sílvio Lancellotti: O Livro do Macarrão” e chef Juarez Campos.  

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

