Federal apreende remédio falso
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) e a Polícia Federal apreenderam remédios falsificados  contra disfunção erétil na região da Grande Vitória. 
onos de duas farmácias  foram presos em flagrante - comercializar medicamento falsificado é crime hediondo.  
A fiscalização ocorreu a partir de uma denúncia da empresa Eli Lilly, fabricante do Cialis, que estava sendo falsificado.  

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

