Pit bull criado como filho ataca dono e é morto a facadas
<b>  </b><br>
 <br>
Um pit bull mestiço de 3 anos, o Herry, atacou o dono na manhã do último sábado, em Novo Horizonte, na Serra, e foi morto a facadas. O operador de equipamentos Elenilton Ribeiro Tavares, 24, foi tentar separar com uma vassoura uma briga entre Herry e um poodle, que também é criado por ele e pela mulher, Andréia Daniella Cruz, e acabou sendo atacado.
A confusão ocorreu porque Herry, que era criado como filho, estava com ciúmes de outro cachorro do casal, uma cadela da raça lhasa apso que estava no cio.
Elenilton levou uma mordida no braço e outra na perna. Para não morrer, ele pediu uma faca à mulher e matou o cão. “Primeiro dei uma facada na costela dele, mas Herry não me soltou. Então dei outro golpe na barriga, aí ele largou. Ou era ele ou eu”, comentou Elenilton.
Devido ao ferimento na perna, que foi mais profundo, o operador de equipamentos teve que ser levado ao Hospital Dório Silva, de onde terá alta apenas amanhã. Ele contou que só está vivo porque foi atendido rapidamente, pois perdeu muito sangue.
O casal pegou o pit bull para criar quando ele tinha 28 dias. O cachorro era tratado como filho. “Ele foi nosso primeiro cachorro e era muito dócil”, afirmou Andréia.
Ela contou que, quando era mais novo, Herry dormia entre ela e o marido, na cama deles. O cachorro tinha uma casinha, comia ração de boa qualidade, tinha todas as vacinas em dia e também era chamado de “neném” pela dona.
Eles vão esperar o poodle se recuperar dos ferimentos da briga para doá-lo para outra pessoa criar. Elenilton e Andréia pretendem ficar apenas com a cadela.
“Nosso erro foi ter batido no Herry quando ele estava nervoso”, conta Andréia, que não tem filhos.
O veterinário Thyago Zucoloto alerta que o pit bull tem um instinto de luta natural e, quando é atacado, não importa por quem seja, ele pode matar.

“Era tratado como um filho”
“Ele era superdócil, amável, tratado como um filho que eu não tenho. Ele era mais bem tratado que eu. A ração era da melhor e eu o chamava de ‘meu neném’. Quando ele era novinho, dormia no meio da nossa cama. Era o melhor amigo que eu tive. Nunca mais, quando eu chegar em casa, vou ver Rerry batendo o rabo nas minhas pernas. Ele vai deixar muita saudade”.
Andréia Daniella Cruz, 27, secretária

Veterinários alertam para criação
Os veterinários afirmam que o pit bull tem um instinto de luta natural, mas, dependendo da forma de criação, pode ser um cão dócil. “Ele é dócil, mas se torna agressivo se o tratamento do dono é rude”, alertou o veterinário Thyago Zucoloto. 
Ele não recomenda a criação da raça com outros cães e informa que o pit bull é um cão extremamente social no trato com as pessoas, mas, com outros animais, ele pode atacar por ciúmes, por exemplo.
Segundo o veterinário Edmar Cavalcanti Lima, existem situações que não só o pit bull mas qualquer outro cão vai atacar. “Caso ele se sinta ameaçado ou seja atacado, vai revidar”, afirmou o veterinário. 
Na hora da alimentação, por exemplo, o cão deve ser isolado em lugar calmo. Edmar ainda recomenda a utilização de técnicas de adestramento para conviver bem com o animal.
Outra dica para a convivência com o pit bull é criá-lo em lugar espaçoso, onde ele possa correr, se pendurar e, se possível, nadar. “Ele é um animal de porte atlético, que precisa se exercitar”, explicou Zucoloto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>