Universidades federais podem parar em agosto
<b>  </b>
 
Professores de universidades federais em todo o País podem entrar em greve na segunda quinzena de agosto. O indicativo foi definido durante o 50° Congresso Nacional de Associações Docentes (Conad), realizado em Fortaleza.
Entretanto, o posicionamento da Associação dos Docentes da Universidade Federal do Espírito Santo (Adufes) é de que ainda não é o momento para discutir a greve no Estado. Segundo a assessoria de imprensa da associação, não há uma mobilização efetiva dos professores.
“Mas isso não significa que a Adufes é contra a greve. Só aguardamos o momento mais oportuno. O trabalho de construir essa mobilização já está sendo feito”, afirmou a assessoria.
Ainda de acordo com a assessoria de imprensa da Adufes, a tendência é acompanhar a decisão nacional caso haja mesmo a greve, mas tudo depende do que for deliberado em assembléia local. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

