Só um ano para cobrar atraso de mensalidade
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – As escolas têm no máximo um ano para cobrar mensalidades devidas por alunos. Os ministros da 3ª Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ), por unanimidade, confirmaram que esse direito à cobrança prescreve depois de um ano de atraso.
O prazo deve ser contado a partir da data do vencimento de cada prestação. A decisão foi tomada durante o julgamento de um recurso do Colégio Marista Dom Silvério, de Belo Horizonte (MG).
O caso chegou à Justiça quando o Colégio Marista protocolou uma ação pedindo que uma aluna pagasse mensalidades em atraso relativas ao período de abril a setembro de 1999. Em primeira instância, a instituição venceu.
Mas o Tribunal de Justiça de Minas Gerais reconheceu que ocorreu a prescrição do direito.
No STJ, os advogados do colégio sustentaram que a decisão da Justiça mineira estava em desacordo com dispositivos dos códigos de Processo Civil e de Defesa do Consumidor.
Mas a relatora do recurso, ministra Nancy Andrighi, confirmou que, pelas regras atuais, não é possível cobrar a mensalidade depois de decorrido um ano do vencimento. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

