Estudantes capixabas ficam mais tempo nas escolas
<b>  </b>
 
Uma pesquisa suplementar do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) mostrou que os estudantes capixabas são os que ficam mais tempo por dia na escola no Brasil. 
Segundo a Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílio, realizada entre outubro e dezembro de 2004, 73% dos alunos de até 17 anos permanecem, diariamente, por mais de 4 horas na escola, para fazer atividades curriculares e extra-curriculares. No Brasil, este percentual é de 40,8%.
A mestre em Educação Marli Imperial Garabelli considera que a permanência por mais tempo na escola é positiva, desde que se tenham opções de atividades extra-curriculares, como esporte, música e biblioteca.
Segundo a mestre em Educação Graça Lobino, o Brasil é, em média, um dos países onde a criança fica menos tempo na escola. “O ideal seria que a instituição trabalhasse, além da construção do conhecimento, outras atividades para agregar uma cultura geral e mais ampla”, sugere.
Entre os estudantes da rede pública no Estado, a permanência por mais de 4 horas diárias na escola é de 73,8%, contra 69,3% nas escolas particulares. No Brasil, 61,1% dos alunos da rede pública e 49,3% da particular estudam mais de 4 horas por dia.
No Espírito Santo, o ensino fundamental é o que mais disponibiliza tempo de atividades aos alunos: 77,7% deles ficam na escola por mais de 4 horas. Entre as crianças da pré-escola, esse índice é de 53%.
A pesquisa também apontou que 74,4% das pessoas de 0 a 17 anos que moram no Estado freqüentam creche ou escola. Dentro desse percentual, na faixa etária de 7 a 14 anos, 97,7% freqüentam a escola, enquanto que apenas 16,4% das crianças de até 3 anos vão à creche.
Entre os motivos mais comuns apontados por quem não estuda (25,6%), a vontade dos pais (39%) e a falta de vaga ou de escola próximo à casa (22%) foram os índices mais altos. A vontade dos pais significa que os pais não querem que a criança vá à escola ou preferem que o filho trabalhe.
“No Brasil, o número de mulheres que freqüentam a escola é maior que o de homens. Ao contrário do Espírito Santo, onde 75% dos homens vão à escola, enquanto que no universo feminino o percentual cai para 73,3%”, completou Max Fraga, chefe da unidade do IBGE no Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

