Baleado ao voltar do Sambão
<b>  </b>
 
Um folião que assistiu aos desfiles das escolas de samba no Sambão do Povo foi baleado com dois tiros quando voltava para casa, na madrugada de ontem,  no bairro São Torquato, em Vila Velha.
O auxiliar de serviços gerais Jairo Gomes da Silva, 29 anos, foi baleado por um motorista que o abordou para pedir uma informação. Mesmo ferido com tiros nas costas e peito, o folião conseguiu correr até a porta do Hospital dos Ferroviários, em São Torquato, e pedir por socorro.
Ele foi socorrido pelo motorista do hospital e levado ao Hospital São Lucas, em Vitória, onde permanece internado. Funcionários do hospital informaram que o paciente não recebeu visita de parentes durante todo o dia de ontem.
No São Lucas, Jairo contou aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) que retornava do Sambão do Povo para sua casa, em São Torquato, quando foi abordado por  dois homens em um veículo.
O motorista do carro deu a entender que queria pedir uma informação e quando ele se aproximou, o homem sacou uma arma e atirou uma vez atingindo-o no peito. 
O folião contou que correu pelo meio da rua para tentar se esconder, mas o criminoso continuou atirando e acertou mais um tiro em suas costas. Os bandidos fugiram em alta velocidade e não foram capturados. 
Assustado, Jairo não conseguiu recordar o modelo, cor ou placa do veículo em que os dois homens o abordaram.
Como estava próximo ao Hospital dos Ferroviários, localizado na rua da Estação, em São Torquato, Jairo se arrastou até lá para pedir ajuda.
“Ele chegou aqui gritando: ‘Socorro, socorro’. Eu só ouvi os gritos. O segurança e o motorista estavam lá fora e correram só pra me avisar que tinham que levar um rapaz baleado para o São Lucas. Ele estava sangrando muito, saía muito sangue pela boca. Ele não conseguia nem contar o que tinha acontecido. Só queria ajuda”, contou uma funcionária do hospital que estava de plantão.  

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

