Terminam hoje inscrições para Vasco Coutinho
<b>  </b>
 
Terminam hoje, às 18 horas, as inscrições para as provas de seleção dos três novos cursos do Centro Estadual de Educação Tecnológica (Ceet) Vasco Coutinho, em Vila Velha. De acordo com a Secretaria de Estado da Educação (Sedu), o prazo não será prorrogado.
Até o final da tarde de ontem, 1.112 inscrições já haviam sido realizadas, sendo 516 para o curso de Confecção e Modelagem, 299 para Produção em Vídeo e 297 para Produção em Áudio. Havia mais 18 pessoas na fila, que receberam senha para serem atendidas ainda ontem.
Serão oferecidas 405 vagas, e os interessados na disputa devem se inscrever no Ceet, que fica na rua Luciano das Neves, centro de Vila Velha. É preciso levar uma cópia da identidade e uma foto 3x4, além dos comprovantes de conclusão do ensino médio em escola da rede pública ou declaração (caso o candidato esteja cursando o 3° ano), condições de moradia (quando financiada ou alugada), matrícula de outro membro da família em faculdade particular (quando for o caso) e atestado médico, caso alguém da família seja portador de doença grave.
A prova será no próximo dia 4, às 12 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

