Hoje tem pôster do rebelde Miguel
<b>  </b>
 
A edição de hoje de A Tribuna traz um pôster exclusivo do \"Rebelde\" Miguel. O encarte é mais um presente para os fãs. Quem não perde um é a estudante Carolina Miranda, de 11 anos. 
Além de pôster, ela coleciona revistas sobre os ídolos, figurinhas e ainda possui DVD. Também vai ao show do grupo no dia 1º de outubro, em Vitória. \"Consegui convencer a minha mãe a me levar\". 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

