Mais de 1,5 mil  na fila do  exame de DNA
<b>  </b>
 
Mais de 1,5 mil pessoas de baixa renda aguardam na fila para realizar exames de paternidade de graça, através do atendimento da Defensoria Pública Estadual.
De acordo com a coordenadora estadual do Projeto DNA Cidadão, da Defensoria, Vera Lúcia Figueiredo, a verba destinada para o serviço, no valor de R$ 200 mil, já acabou e, por enquanto, os exames estão suspensos.
A Secretaria de Estado de Economia e Planejamento informou que já recebeu o pedido de suplementação, no valor de R$ 75,6 mil, e a verba deve ser liberada ainda esta semana. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

