Ciclone e frente fria provocam vendaval
<b>  </b>
 
Ventos de até 50 quilômetros por hora atingiram o Estado ontem, derrubando árvores e placas de outdoor na Grande Vitória. A ventania foi provocada por um ciclone extratropical – distante 350 quilômetros da costa capixaba –, associado a uma frente fria que está localizada no litoral.
Na praia de Camburi, em Vitória, duas placas de publicidade foram derrubadas, mas no momento ninguém passava pelo local. Já o Corpo de Bombeiros registrou três ocorrências de queda de árvores na capital.
No bairro Parque das Gaivotas, em Vila Velha, moradores tiveram eletrodomésticos queimados depois que fios de postes localizados na rua Maria Nilce Magalhães estouraram.
\"Estava ventando muito. Ouvimos o barulho intenso de estouro e, logo em seguida, houve piques de energia. Acionei a Escelsa, a equipe desligou a energia e realizou os reparos. Porém, quando restabeleceram o sistema, notei que a geladeira, o microondas e o computador estavam queimados\", disse a professora Liane da Silva Oliveira Cláudio.
Apesar dos ventos intensos, a Terceira Ponte não precisou ser interditada – o que só ocorre em caso de ventos acima de 80 quilômetros por hora, de acordo com a assessoria da Rodosol.
A força dos ventos também dificultou a visibilidade dos motoristas e pedestres que passavam pela avenida Nossa Senhora dos Navegantes, na Enseada do Suá, em Vitória, já que o vento levantou a terra da Praça do Papa e invadiu a pista.
De acordo com o Instituto Climatempo, hoje o ciclone se afasta para o mar e a intensidade dos ventos diminui. A frente fria está indo lentamente para a Bahia, mas ainda deixa o tempo instável na Grande Vitória. A previsão é que hoje o sol apareça, mas com a possibilidade de chuvas em alguns pontos do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

