Moradores querem guardas com pit bull
<b>  </b>
 
Os moradores da Enseada do Suá pretendem contratar uma empresa especializada em segurança com cães da raça pit bull. Eles afirmam que a medida vai garantir a tranqüilidade durante os três dias do Vital, Carnaval fora de época, que acontecerá entre os dias 10 e 12 do mês que vem.
De acordo com a diretora da Associação de Moradores do bairro, Virgínia Brandão, cerca de R$ 3 mil devem ser investidos na contratação do serviço.
“Seriam sete animais, adestrados e acompanhados por instrutores. A expectativa é de que eles sejam espalhados em pontos estratégicos, especialmente nas entradas e saídas do bairro”, disse.
O diretor da Ondaluz, empresa responsável pelo Vital, Rommel Rubim Dias, preferiu não comentar o assunto. “Não estou sabendo dessa informação, portanto, não posso comentar. Mas adianto que estamos fazendo tudo que a Prefeitura de Vitória está exigindo”, garantiu.
O representante comercial Daniel Simões, 26, concorda com a atitude dos moradores. “Eles têm o direito de garantir sua segurança. Mas, claro, sem atingir os foliões”, ressaltou.
Durante os dias de folia, 350 policiais militares destacados ficarão circulando pela Enseada do Suá e não na Praça do Papa. Na área do evento, haverá segurança privada. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

