Biblioteca tem livros para o VestUfes
<b>  </b>
 
Os candidatos às 2.852 vagas do vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) poderão se preparar para a disputa estudando na Biblioteca Pública Estadual – todas as 20 obras de literatura indicadas pela universidade estão disponíveis para empréstimo.
A biblioteca, que está funcionando provisoriamente no Instituto Braille, na avenida Beira-Mar, em Vitória, adquiriu três exemplares de cada título.

Lista dos livros

• O tropicalismo e a cultura brasileira – Caetano Veloso e Gilberto Gil
• As faces poéticas de Gregório de Matos
• Sons e sentidos na poesia de Cruz e Sousa e de Augusto dos Anjos
• “Manifesto da Poesia Pau-Brasil” e “Manifesto Antropófago”: projetos estético e ideológico
• A crise do verso na Poesia Concreta
• Marília de Dirceu – Tomás Antônio Gonzaga
• Lira dos 20 anos – Álvares de Azevedo
• O bom crioulo – Adolfo Caminha
• Contos - “A Igreja do Diabo”, “Missa do Galo”, “Pai contra mãe”, “Teoria do Medalhão”, “A causa secreta”, “Noite de Almirante” e “A Cartomante” – Machado de Assis
• Alguma poesia – Carlos Drummond de Andrade
• São Bernardo – Graciliano Ramos
• Vestido de noiva – Nelson Rodrigues
• Campo geral – Guimarães Rosa
• Poesia marginal e contexto político
• Feliz ano novo – Rubem Fonseca
• O analista de Bagé – Luís Fernando Veríssimo
• A teus pés – Ana Cristina César
• Auto do Frade – J. Cabral de Melo Neto
• Os mortos estão no living– Miguel Marvilla
• O capitão do fim – Luís Guilherme Santos Neves 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

