Decoração de Natal da Serra custou R$ 1,3 milhão
<b>  </b><br>
 <br>
A Prefeitura da Serra inaugurou ontem a decoração de Natal em ruas, avenidas e praças do município, que custou mais de R$ 1,3 milhão. A grande atração é uma árvore de Natal de 30 metros de altura (um prédio de 10 andares), enfeitada com 144 mil microlâmpadas e 3,6 mil metros de mangueiras iluminadas, em Carapina.
O “Natal da Paz” conta com 500 mil lâmpadas espalhadas em 39 pontos da cidade, além de 6,3 mil metros de mangueiras iluminadas, 100 arranjos natalinos no formato de anjos, 14 painéis de estrelas, quatro árvores, sinos, pombos e bonecos de neve.
O secretário de Serviços e Trânsito da Serra, Ezequiel Dadalto, explicou que a decoração faz parte das comemorações dos 450 anos do município e o material pode ser remodelado e usado nos próximos anos.
“O custo é de apenas R$ 3,00 por habitante e a Serra merece uma comemoração digna do seu povo. A decoração fica até o dia 10 de janeiro”, disse o secretário.
A presidente da Federação das Associação de Moradores da Serra, Vanusa Bianche, acha que o valor poderia ser um pouco menor, mas defendeu os gastos com a decoração. 
“Não sei se este valor era necessário, mas acho que o município deve investir, sim, na decoração. Isso estimula o comércio e melhora a auto- estima do povo”, frisou. 
O vereador professor Roberto Carlos (PT) também defendeu a iniciativa. “A ornamentação faz parte dos festejos de aniversário do município. Embora seja um gasto considerável, é justificado”, comentou.
Em Vila Velha, a decoração será feita em três locais: Praça Duque de Caxias, avenidas Champagnat e Jerônimo Monteiro. Postes vão se transformar em árvores de Natal. Papai Noel vai chegar de helicóptero, no próximo dia 16.
Cariacica será decorada pela primeira vez, segundo a prefeitura, com lâmpadas coloridas em frente às igrejas Bom Pastor, em Campo Grande, e São João Batista, em Cariacica-Sede. Árvores de Natal serão montadas no trevo de Alto Laje e nas entradas de Campo Grande.
Em Viana, a iluminação será feita no prédio da prefeitura, igreja-matriz e praças. Ainda serão montados um portal de entrada e uma casa do Papai Noel. Em Vitória, o projeto de decoração só será divulgado na próxima terça-feira. 

O que cada prefeitura vai fazer

SERRA
n Valor investido: R$ 1.317.279,37
n Inauguração: Ontem
Atrações
n Árvore de Natal de 30 metros de altura, enfeitada com 144 mil microlâmpadas embutidas em 3,6 mil metros de mangueiras iluminadas.
n 500 mil lâmpadas espalhadas em 39 pontos da cidade. 
n 100 arranjos natalinos no formato de anjos; 
n 14 painéis de estrelas
n 150 anjos
n Quatro árvores de natal
n Sinos, pombos, estrelas e bonecos de neve.
n 6,3 mil metros de mangueiras iluminadas e coloridas.
VILA VELHA
Valor investido: R$ 110 mil
Inauguração: 11 de dezembro
Atrações
n Na Praça Duque de Caxias, no centro, mangueiras luminosas com lâmpadas serão instaladas em prédios e no Teatro Municipal. Cerca de 20 árvores ganharão iluminação e três postes serão transformados em árvores de Natal.
n Estrelas com caudas verde e amarela nos postes, nas avenidas Champagnat e Jerônimo Monteiro.
n Árvore de 14 metros, em um poste na avenida Champagnat, na entrada da Praia da Costa.
CARIACICA
Valor investido: R$ 133. 092,32
Inauguração: 1º de dezembro
Atrações
n Mais de 8 mil lâmpadas em frente às igrejas Bom Pastor, em Campo Grande, e São João Batista, em Cariacica-Sede. 
n No trevo de Alto Laje, em frente à prefeitura e nas duas entradas de Campo Grande serão montadas árvores de Natal.
VIANA
n Valor investido: R$ 40 mil
n Inauguração: 7 de dezembro (previsão)
Atrações
n  Presépio vivo e coral, no dia 10 de dezembro.
n Serão 150 mil lâmpadas para decorar árvores iluminadas, prédio da prefeitura, igreja matriz e praças. 
n Casa do Papai Noel, no coreto da Praça de Viana.
n Portal de Natal no trevo da entrada da cidade.
VITÓRIA 
n Todo o projeto da decoração só será divulgado na próxima terça-feira. A assessoria de comunicação explicou que ainda estão sendo fechados alguns detalhes e a decoração que está sendo instalada é para um teste na rede elétrica.
Fonte: Prefeituras citadas <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>