Nem tudo vai voltar ao normal na Praia do Canto
<b>  </b>
 
Boa parte do trânsito da Praia do Canto, em Vitória, será modificada. A previsão é de que as intervenções comecem ainda neste final de semana. Quatro rotatórias serão construídas e a maioria das alterações realizadas para as obras da ponte de Camburi voltará ao fluxo anterior.
Mas a Secretaria de Transportes de Vitória decidiu manter as modificações na rua Dom Pedro II e em parte da João da Cruz. Segundo o secretário Artur Oliveira Neves, as modificações diminuíram congestionamentos na avenida Rio Branco.
As ruas João da Cruz, Aleixo Neto, Afonso Cláudio e Joaquim Lírio voltarão a ter o trânsito original. Três rotatórias serão reconstruídas, uma no cruzamento das ruas Afonso Cláudio com Aleixo Neto, outra no cruzamento da Joaquim Lírio com a Afonso Cláudio e outra no cruzamento da Joaquim Lírio com a João da Cruz. Nova rotatória será construída no cruzamento da Aleixo Neto com a João da Cruz.
A rua Afonso Cláudio voltará a ser mão dupla e a João da Cruz será mão dupla entre a avenida Saturnino de Brito e a avenida Rio Branco. A rua Aleixo Neto voltará a ser mão dupla entre as ruas Afonso Cláudio e João da Cruz e a rua Joaquim Lírio terá mão dupla entre as ruas João da Cruz e Afonso Cláudio.
Será mantida a mão única na rua João da Cruz, no trecho entre a avenida Rio Branco e rua Dom Pedro II, que também permanecerá com sentido único.
De acordo com Artur, na rua Dom Pedro II serão feitas intervenções nas calçadas para aumentar segurança de pedestres. O secretário disse que o estacionamento será liberado dos dois lados da via, o que dará mais segurança para os carros que entram e saem das garagens. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

