Receita econômica
<b>  </b>
 
TORTA PRÁTICA DE SARDINHA

Ingredientes – 2 colheres (sopa) de cebola picada, 1 dente de alho picado, 1 colher (sopa) de azeite, 2 xícaras de tomate picado, 2 latas de sardinha, 1 colher (sobremesa) de salsa, 5 pães amanhecidos, 2 colheres (sopa) de maionese, sal a gosto.
Como fazer – Frite a cebola e o alho no azeite. Acrescente o tomate e refogue. Por último, acrescente a sardinha e a salsa picadinha. À parte, fatie os  pães. 
Num refratário, monte a torta da seguinte maneira: primeira camada de pão, segunda de maionese e a terceira do refogado de sardinha. Siga essa seqüência colocando como última camada o refogado de sardinha. Leve ao forno pré-aquecido por 20 minutos. Você também pode substituir a sardinha pelo atum.

Custo unitário: R$ 0,36 a porção

Fonte: Livro “Alimente-se Bem com R$ 1,00” 

<hr>
Data da Publicação: 22/04/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

