Sai a lista de alunos que vão ganhar bolsa em faculdades
<b>  </b><br>
 <br>
A Secretaria de Estado de Ciência e Tecnologia (Sect) divulgou ontem a lista dos aprovados no Programa Nossa Bolsa, que oferece bolsas parciais e integrais em faculdades particulares do Estado para alunos da rede pública. A lista está sendo publicada hoje no Classifácil e no Diário Oficial.
Dos 2.877 inscritos, 366 foram contemplados com bolsas integrais e 143 com bolsas parciais, que oferecem 50% de desconto no valor da mensalidade. O programa ofereceu 635 bolsas, mas apenas 509 foram preenchidas.
Segundo o secretário de Ciência e Tecnologia, Guilherme Henrique Pereira, 126 bolsas (somente entre as parciais) não foram ocupadas devido à baixa procura e a problemas relacionados à nota do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), que deveria ser maior que 40 e foi o critério utilizado para a classificação dos candidatos.
“Esses são os pré-classificados, que agora deverão apresentar os documentos na instituição onde se inscreveram. Se não comparecerem dentro do prazo ou estiverem com a documentação insuficiente, os suplentes serão chamados”, informou.
Puderam participar jovens que cursaram todo o ensino médio em escolas públicas do Estado e com renda per capita familiar de até três salários mínimos.
PRAZO
Os aprovados deverão se dirigir a partir de hoje às instituições onde se inscreveram para se informarem sobre a documentação que deverá ser apresentada para efetuar a matrícula, como carteira de identidade, CPF, certidão de nascimento ou casamento, histórico escolar, entre outros.
Também será preciso apresentar documentação do grupo familiar, como comprovante de rendimento e de residência e documentos pessoais, entre outros. O prazo vai até o dia 3 de julho.
A desempregada Elaine de Jesus Moengue, 22 anos, moradora de Vitória, foi uma das contempladas no curso de Sistema de Informação.
Sem verba para pagar as mensalidades de uma faculdade particular e depois de ter sido reprovada três vezes no vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Elaine tentou o Programa Nossa Bolsa na esperança de poder ter um futuro melhor.
“Meu pai é pintor e minha mãe, diarista. Estou desempregada. Não temos como pagar uma faculdade. Mas agora vou ter a chance de estudar”, comemorou.


Saiba mais
• O que fazer: Os classificados deverão procurar as instituições onde se inscreveram para fazer a matrícula.
• Prazo: De hoje até o dia 3 de julho.
• Local: Nas próprias instituições onde os candidatos se inscreveram.
• Documentos: Para ter direito à bolsa, o aluno deverá apresentar uma série de documentos, como comprovante de renda e de residência, certidão de nascimento, histórico escolar, além de documentos pessoais como carteira de identidade e CPF. Ele deve procurar a instituição onde se inscreveu para se orientar sobre os documentos necessários.
Fonte: Secretaria de Estado da Ciência e 
Tecnologia (Sect). <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>