Ação contra taxa de esgoto em Vila Velha
<b>  </b>
 
O prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), protocolou outra representação, desta vez no Ministério Público Federal, contra a cobrança da taxa de esgoto no município. 
Ele já havia solicitado a intervenção do Ministério Público Estadual, no dia 31 de agosto deste ano, mas decidiu pedir ajuda também ao Ministério Público Federal, alegando que um dos documentos anexados foi fornecido pelo Tribunal de Contas da União (TCU).
Segundo o prefeito, a cobrança, que chega a 80% do valor da conta de água, é superfaturada em até 213% e visa a pagar “rombos do passado” no sistema Prodespol e Prodesan. “Queremos que esta taxa seja suspensa”, ressaltou.
Max Filho lembrou que no documento anterior solicitava que a cobrança da tarifa fosse suspensa até o julgamento da ação e fosse apresentada a planilha de cálculo do custo dos serviços e dos custos dos investimentos realizados pelo sistema Prodespol/ Prodesan entre outros. Mas desta vez pede definitivamente a suspensão da taxa.
Na ocasião, a diretoria da Companhia Espírito-Santense de Saneamento (Cesan) informou, por meio de uma nota, que estava surpresa com a possível ação púbica e iria aguardar a comunicação oficial para se manifestar sobre o caso. 
“A Cesan presta um serviço para a população de grande importância, sinônimo de saúde e de qualidade de vida”, ressaltava a nota. Desta vez, a empresa preferiu não se manifestar por ainda não ter conhecimento sobre o teor do documento atual protocolado por Max Filho. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

