Vigilante é assassinado em Viana
<b>  </b>
 
O vigilante patrimonial Williston Luís Siqueira Baiense, 32 anos, foi assassinado com três tiros na noite de sábado, na calçada de um bar, no bairro Marcílio de Noronha, em Viana. Antes do crime, ele esteve no mesmo local com os dois filhos.
Segundo depoimento de testemunhas aos policiais da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Williston estaria bebendo cerveja com amigos numa mesa do lado de fora do bar quando foi atingido com dois tiros no queixo e um no lado direito do rosto.
O delegado Danilo Bahiense, chefe da DHPP, que é primo de segundo grau da vítima, disse que o crime pode ter sido motivado por algum desentendimento de Williston com alguém. Um amigo do vigilante falou com ele, por celular, momentos antes do crime, ocorrido às 18h10.
Em depoimento aos policiais, o amigo de Williston contou que eles e suas mulheres haviam combinado de sair à noite. Mas que, poucos minutos antes do assassinato, ele recebeu um telefonema de Williston o chamando para ir até o bairro Marcílio de Noronha, com urgência.
O amigo respondeu que ainda estava trabalhando e perguntou onde o vigilante estava. Nesse momento, o rapaz ouviu – do celular – um diálogo do vigilante com outra pessoa que dizia que Williston estava arrumando confusão com ela.
Nisso, a ligação caiu e logo depois o amigo do vigilante soube que ele havia sido assassinado. O delegado Danilo Bahiense disse que já tem informações sobre o acusado do crime. 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

