Comerciante assassinado em Cariacica
<b>  </b>
 
O comerciante César Pereira Medeiros, 26 anos, foi morto na noite de sábado ao sair da casa de uma ex-namorada no bairro Planeta I, em Cariacica. Ele estaria acompanhado da jovem quando foi surpreendido por três homens armados.
O crime foi rua São José, às 22h30. César foi atingido com sete tiros: um no tórax, um na axila, dois no braço esquerdo, dois no braço direito e outro no rosto, que foi disparado à queima-roupa.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) ouviram dos parentes do comerciante que ele teria sido convidado pela ex-namorada para visitá-la em casa. Eles disseram ainda que, por causa do fim do relacionamento, César não ia mais ao bairro Planeta I há mais de três meses.
Por causa dessas declarações, a polícia investiga a possibilidade do comerciante ter sido assassinado por vingança por alguém que teve ou tem atualmente um relacionamento amoroso com a ex-namorada dele.
Moradores de uma casa perto do local do crime estavam reunidos em uma festa de aniversário quando ouviram os tiros. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

