Casaca e Moxuara na Feira da Paz
<b>  </b>
A tribuna 
O segundo dia da Feira da Paz, que começou ontem e vai até domingo no Parque Pedra da Cebola, na Mata da Praia, Vitória, contará com atrações para todos os gostos e idades. À noite, a animação está garantida com shows das bandas Casaca, Moxuara e Mandala Roots, que se apresentam a partir das 18 horas. 
Durante todo o dia, a programação terá muitas novidades. Hoje começam as apresentações culturais promovidas por várias entidades, que vão levar espetáculos de dança, teatro e música.
A cada 40 minutos uma atividade cultural será desenvolvida no palco, como o espetáculo “A luz que acende o olhar”, do grupo Corpo e Movimento, da Apae de Vitória, marcado para as 9 horas.
Também haverá apresentações de grupos de balé, hip hop, coral da Igreja Evangélica Batista de Vitória e recreação infantil, dentre outras.
O espetáculo teatral de hoje ficará por conta da peça “Escolinha do Pipôco”, que é o resultado de um trabalho com dependentes químicos recuperados.  
E, das 9 às 18 horas, haverá recreação infantil com crianças de cinco a 12 anos no campo de futebol do Parque Pedra da Cebola. As atividades incluem brincadeiras, oficinas interativas e contadores de histórias.
O Departamento Estadual de Trânsito (Detran) vai apresentar a Transitolândia, onde a garotada poderá aprender a identificar placas, semáforos e atravessar ruas. 
A feira contará, ainda, com um estande chamado Ateliê da Paz, onde serão ministradas oficinas de pintura em papel, mosaico, desenho, colagem e outras modalidades de arte. 
As oficinas vão funcionar de hoje a domingo, das 9 horas ao meio-dia e das 14 às 17 horas. Todos os interessados poderão participar. 
Os visitantes também terão a chance de fazer cursos rápidos de culinária, que serão promovidos pela Unidade Móvel Brasil, do Sesi. As inscrições,  são gratuitas.

Programação 
•Onde: Parque Pedra da Cebola, na Mata da Praia, Vitória.
Entrada franca

Hoje
•9h – Abertura da visitação aos estandes.
•9h às 18h – Recreação infantil.
•9h às 12h e 14h às 17h – Atividades no Ateliê da Paz.
•9h às 18h – Atividades para pessoas com necessidades especiais. 
•9h – Espetáculos de dança “A Luz Que Acende o Olhar” e “A Luz da Escuridão”, com o Grupo Corpo e Movimento.
•9h50 – Quarteto Vivace.
•10h30 – Coral Geração.
•11h – Expressão Corporal Balé Infantil.
•14h45 – Grupo de Expressão Sonora Bem-Te-Vi. 
•15h30 – Apresentação de hip hop. 
•16h30 – Apresentações dos balés “Campestre” e “Noite Espanhola”.
•17h – “A Escolinha do Pipôco”, da Associação Beneficente Oficina de Gente.
•17h30 – Coral da Igreja Evangélica Batista de Vitória.
•18h – Shows musicais no palco principal com Mandala Roots, Moxuara e Casaca. 

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

