Quadrilha de menores rende taxista
<b>  </b>
 
Quatro adolescentes assaltaram um taxista na madrugada de domingo, às 4 horas, depois de entrar no carro pedindo uma corrida de Cobilândia, em Vila Velha, para o bairro Maracanã, em Cariacica. O assalto só foi anunciado quando a quadrilha já havia chegado ao destino.
O taxista estava em um Kadett Ipanema quando foi chamado para fazer a corrida.
Um dos criminosos  mandou que o taxista fosse para o banco de trás.  Depois,  obrigou que a vítima saísse.
O motorista disse que  todos os assaltantes  eram brancos e menores,  entre 15 e 17 anos. 
Eles também levaram documentos, celular e R$ 325,00.  

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

