Mais 3 assassinatos na Grande Vitória
<b>  </b>
 
Mais três pessoas foram assassinadas entre a noite de sábado e a manhã de ontem na Grande Vitória. Em Araçás, Vila Velha, Anderson Pimentel Correia, 28 anos, foi executado com sete tiros às 20h50 de sábado. O corpo foi encontrado em um lixão às margens da rodovia Darly Santos. Ele já tinha passagem por tráfico de drogas.
Já no domingo, às 3h30, o ajudante de pedreiro Tiago Silva Souza, 19 anos, foi morto com três tiros na cabeça em Feu Rosa, na Serra. Ele também já esteve preso por furtos e uso de drogas.
Às 8h10, o corpo de Deucimar da Silva – a idade não foi informada pela polícia – foi encontrado na rua Vascolândia, em Vila Progresso, Cariacica. Ele foi atingido com dois tiros de espingarda. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

