Adolescente esfaqueia cunhado
<b>  </b>
 
Uma briga de marido e mulher quase terminou em tragédia na noite de sábado, no bairro Ilha da Conceição, em Vila Velha. O pedreiro Marcos Antônio Alves, 29 anos, foi esfaqueado pelo cunhado depois de ter dado um tapa no rosto da mulher.
Marcos levou uma facada no abdômen e foi socorrido. O cunhado, um adolescente de 17 anos, fugiu. O menor ficou revoltado ao ver a irmã apanhando do pedreiro durante uma discussão quando os três assistiam TV na casa de Marcos, às 20 horas.
Ao ver a irmã apanhando, ele foi para a cozinha, pegou uma faca e esfaqueou o cunhado. Depois, ligou para o tio e pediu para que ele socorresse o pedreiro, que não corre risco de morte. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

