Índios querem cobrar pedágio nas estradas
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Pela primeira vez na história, a Fundação Nacional do Índio (Funai) foi às aldeias consultar os cerca de 400 mil indígenas do País e coletar suas reivindicações. Ouviu de tudo. 
Os índios querem cobrar pedágio nas estradas que passam pelo  interior de suas terras; pagamento de royalties por serem os responsáveis pela proteção da “maior biodiversidade do mundo”;  criar o Ministério dos Povos Indígenas;  e reivindicam  o reconhecimento legal do trabalho, com carteira assinada, dos pajés, curandeiros e benzedeiras. 
Os índios ianomâmi, macuxi e tucano – do Amazonas e Roraima – querem ingressar na política. Pedem a criação do Partido dos Povos Indígenas do Brasil (PPIdoB). Outras etnias, como os pankararu e os tupi-guarani, do Rio e São Paulo, defendem um exclusivo Parlamento Indígena e sessões eleitorais no interior das aldeias. 
Em nove conferências regionais, que reuniram representantes das tribos locais, os índios apresentaram cerca de 1.200 propostas. Algumas soam um tanto extravagante e com poucas chances de saírem do papel. 
Na Semana do Índio, em meados de abril, a Funai organiza uma Conferência Nacional Indígena, em Brasília, que irá selecionar algumas dessas propostas que constarão num documento final. 
Os indígenas querem o direito de escolher não só o presidente da Funai como reivindicam poderes para nomear e demitir servidores que não atendam à causa. Eles ainda reclamam indenizações por suas terras terem sofridos danos irreparáveis. 
Querem ser treinados para tirar carteira de motorista. Os guajajaras, caiapós e tupinambás brigam para que a Polícia Federal reserve cotas nos seus concursos para eles. Eles ainda reivindicam dinheiro da loteria para seus jogos indígenas.  

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

