Pedágio deve aumentar no mês que vem
<b>  </b>
 
O pedágio na Rodovia do Sol pode aumentar no início do próximo mês. A Rodosol, que administra a rodovia, está aguardando a definição do governo do Estado sobre o dia e o valor do reajuste.
A assessoria do Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes (Dertes) informou que ainda não há um posicionamento.
Em uma negociação entre empresa e Estado, feita em outubro, ficou decidido que o pedágio da Terceira Ponte fica congelado até dezembro de 2006. O reajuste do pedágio na Rodovia do Sol ficou autorizado para o final deste mês. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

