Jovens bebem mais cedo que pais e avós
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Pesquisa inédita confirma que os adolescentes começam a beber mais cedo que os pais e avós. Trata-se de uma das principais constatações do primeiro Levantamento sobre Padrões de Consumo de Álcool da População Brasileira, trabalho realizado pela Secretaria Nacional Antidrogas (Senad) do governo federal em parceria com a Universidade Federal de São Paulo (Unifesp).
A partir de 200 entrevistas feitas em outubro com pessoas de 14 a 65 anos na região metropolitana de São Paulo, a pesquisa apurou que, na média, os adolescentes de até 17 anos começam a consumir bebidas alcoólicas aos 14 anos.
Já as pessoas que têm entre 18 e 39 anos de idade começaram a beber aos 18 anos. Por sua vez, a geração de quem tem hoje entre 40 e 65 anos iniciou-se no consumo de álcool apenas aos 20 anos.
Para a diretora de Prevenção e Tratamento da Senad, Paulina Vieira Duarte, ainda mais preocupante é o fato de 58% dos adolescentes consultados terem respondido que consomem bebidas alcoólicas.
“Outros estudos mostram que, apesar da proibição da venda para menores de idade, os adolescentes relatam que não têm dificuldades para comprar bebidas”, comentou Paulina.
Considerando todas as faixas etárias, 63% dos entrevistados afirmaram que consomem bebidas alcoólicas. Entre os homens, o percentual dos que bebem supera essa média e chega a 65%. Já as mulheres ficaram um pouco abaixo da taxa geral: 60%.
Os dados, entretanto, não fazem distinção quanto à regularidade com a qual as pessoas bebem. Esse detalhamento só deverá ser conhecido no ano que vem, quando será divulgada a pesquisa completa, que terá abrangência nacional e entrevistas com 3 mil pessoas. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

