Gangue assalta lan house na Serra
<b>  </b>

Três bandidos assaltaram a Lan House AWP, na avenida José Rato, em Bairro de Fátima, na Serra, na tarde de ontem. Eles levaram R$ 36,00 e fugiram em um Fiat Uno branco.
Um dos ladrões pegou no braço de um cliente e seguiu para a frente do balcão. Com a arma apontada para o funcionário do caixa, exigiu a entrega de todo o dinheiro.

Mulher tem pulsos
cortados em briga
Uma briga de casal por pouco não virou tragédia na Praia do Morro, Guarapari. Uma mulher de 44 anos foi esfaqueada e o acusado foi detido com ferimento na perna.
Segundo a Polícia Militar, a briga começou às 21 horas de sábado. A mulher teve cortes na cabeça, braços, pulsos e pernas. Ela pode perder o movimento de uma das mãos.

Marinheiros do Rio
roubados por dupla
Três marinheiros cariocas tiveram a diversão interrompida no final da madrugada de ontem ao serem abordados por dois homens, armados com um revólver 38 e uma chave de fendas.
O trio teve o carro – um Gol cinza alugado – roubado quando saia de um forró, em Santo Antônio, em Vitória. Eles também foram obrigados a entregar carteiras, relógios e celulares.

Carreta tomba na
BR-101 Norte
Uma carreta carregada com enxofre tombou no quilômetro 182 da BR-101 Norte, no distrito de Guaraná, em Aracruz, e deixou a rodovia interditada das 18h50 às 23 horas.
O motorista Gilmar Santiago Marque, 40 anos, seguia sentido Vitória-Linhares na Scania placa BWL-3391 (Nova Friburgo) e disse que perdeu o controle ao desviar de um carro que tentava fazer uma ultrapassagem no sentido contrário.

Morto com cinco
tiros na cabeça
Um homem identificado apenas como Zé Capeta foi assassinado com cinco tiros na cabeça na tarde de ontem em Sotelândia, Cariacica.
O crime aconteceu ao meio-dia, mas o corpo só foi retirado pela perícia da Polícia Civil e levado para o DML às 16 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

