Bafômetro nas praias a partir de janeiro
<b>  </b>
 
Motoristas acostumados a beber em bares e restaurantes na beira da praia devem ficar alertas. A partir do dia 7 de janeiro, o Departamento Estadual de Trânsito (Detran) inicia as blitze do projeto Praia Viva.
As abordagens serão feitas até o fim do Carnaval, em oito municípios do Estado: Vitória, Vila Velha, Serra, Guarapari, Marataízes, Aracruz, Linhares e São Mateus. 
O trabalho será realizado sempre nos finais de semana, das 15 às 19 horas, exatamente nos horários onde as pessoas costumam deixar os balneários.
“As abordagens serão feitas nos postos do Batalhão de Trânsito nas rodovias estaduais e também em pontos alternativos”, detalhou o diretor-geral do Detran, Evaldo França Martinelli.
Além dessa operação, Martinelli garantiu que as blitze do Madrugada Viva não serão interrompidas. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

