Computador pré-pago
<b>  </b>
 
No segundo semestre, a Microsoft e o Magazine Luiza iniciam as vendas do PC pré-pago no Brasil, plataforma de testes mundial do projeto de inclusão digital da Microsoft.
A idéia é oferecer a máquina a outros países emergentes como Rússia, Índia e China.
O primeiro teste do computador pré-pago foi feito em agosto de 2005 com a oferta de mil máquinas em 17 cidades dos estados de Minas Gerais, Mato Grosso, Paraná e São Paulo. 
“Neste primeiro semestre faremos um segundo teste com um novo lote de mil máquinas para verificar a segurança do sistema”, informa Marcelo Rodrigues Neves, responsável pelo núcleo de compras de Informática da rede magazine Luiza.
O modelo pré-pago compreende a venda de um PC por 599 reais (ou financiado em 25 parcelas de 39,90 reais) que permite o uso dos softwares por meio de cartões pré-pagos. Enquanto compra os cartões, o usuário subsidia o valor restante do micro.
O sistema é muito similar ao modelo de telefonia celular. O usuário que compra um cartão para usar o sistema por 20 horas recebe um alerta ao final do tempo utilizado e deve comprar outro cartão para continuar usando o desktop. Após determinadas horas de uso do computador, o sistema é liberado e passa ser propriedade do usuário.
“A vantagem sobre o celular é que o usuário não corre o risco de ficar sem computador ou software se não puder comprar o cartão pré-pago por um tempo”, avalia Neves.
Para testar o preço mais viável, a rede Magazine Luiza vendeu cartões com valores diferentes por hora para o uso do sistema: R$ 0,50, R$ 1,00 e R$ 2,00. Nos testes, o valor de R$ 1,00 por hora teve a melhor aceitação, segundo o executivo.
O computador pré-pago conta com sistema operacional Windows XP Home Edition Pre Paid, processador Intel Celeron D320, 128 Megabytes de memória RAM, 40 Gigabytes de espaço em disco, CD/CD-RW, monitor de 15 polegadas, teclado, mouse e kit multimídia. A máquina ainda inclui os games Zoo Tycoon e Age of Empires II.
O primeiro lote de máquinas foi produzido localmente pela Solectron. Já o segundo lote será importado de um fabricante de Taiwan. “Quando o projeto for lançado será escolhido um fabricante local”, explica Neves. 

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

