Faça em casa
<b>  </b>
 
.FOIE GRAS COM JACA CARAMELIZADA

Ingredientes – Para a tintura de urucum: ½ xícara de azeite, 3 colheres (sopa) de sementes de urucum. Para a jaca: 8 gomos grandes de jaca sem caroço, 3 colheres (sopa) de salsinha picada, 2 pimentas-malaguetas em conserva picadas, ½ xícara de açúcar, ½ xícara de creme tártaro, 2 colheres (sopa) de vinagre de maçã. 
Para o foie gras: 4 medalhões de foie gras, 2 colheres (sopa) de azeite extravirgem, sal a gosto.
Como fazer – Tintura de urucum: coloque em uma panela o azeite de oliva e o urucum. Leve ao fogo até o azeite ficar bem vermelho, mas sem esquentar muito. Retire do fogo e deixe esfriar. 
Jaca: arrume dentro dos gomos a salsinha misturada com as pimentas e reserve. Em uma panela, misture bem o açúcar, o creme tártaro e 150 ml de água. Leve ao fogo, sem mexer, até ferver. 
Abaixe o fogo, acrescente o vinagre e cozinhe até obter ponto de bala. Retire do fogo, banhe os gomos de jaca e reserve. 
Foie gras: aqueça uma frigideira, arrume os medalhões e deixe um minuto de cada lado. Retire-os do fogo, coloque em uma assadeira, pincele com o azeite e leve ao forno por cinco minutos. Arrume os medalhões nos pratos, coloque um pouco de sal, disponha a jaca e a tintura de urucum.  

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

