Servidores ameaçam parar em maternidade
<b>  </b>
 
Os servidores estaduais da saúde decidiram ontem, em assembléia, paralisar o atendimento por 48 horas no Hospital Antônio Bezerra de Faria, mais conhecido como Maternidade de Vila Velha. Somente casos de urgência e emergência deverão ser atendidos. Após a assembléia, uma passeata pela avenida Jerônimo Monteiro, no Centro, deixou o trânsito lento.
A secretária de Administração e Finanças do Sindicato dos Servidores da Saúde do Espírito Santo (Sindisaúde), Luceni Gomes de Novaes, afirmou que os servidores vão ficar em estado de greve até que as reivindicações sejam atendidas pelo governo do Estado.
A categoria reivindica revisão do plano de carreira, reposição das perdas salariais de 145% e melhorias nas condições de trabalho. De acordo com Luceni, na Maternidade de Vila Velha há apenas uma auxiliar de enfermagem para atender em média 70 pacientes, além da falta de leitos e medicamentos. “Os pacientes são atendidos no chão”, relatou.
O secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, afirmou reconhecer que existe lotação na Maternidade de Vila Velha, provocada pelo grande número de atendimentos ambulatoriais. “Muitos problemas poderiam ser resolvidos nas unidades de saúde da prefeitura”, destacou.
O secretário disse que a falta de auxiliar de enfermagem no local ocorreu porque a equipe ficou desfalcada de profissionais que estavam de atestado médico, mas que hoje a situação será resolvida. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

