Esclarecimento
<b>  </b>
 
A estudante Ana Clara Caou, de 16 anos, não freqüenta festas de Halloween, ao contrário do que foi publicado na reportagem “Festa das bruxas para todas as idades em colégios e boates”, na página 10 da edição de ontem. De acordo com seu pai, Uériton Luiz Rodrigues, a família é evangélica e não compartilha das celebrações do Dia das Bruxas.
“Minha filha vai fazer intercâmbio para os Estados Unidos e vai presenciar essa cultura mais de perto, mas isso não diz respeito aos valores dela”, esclareceu. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

