Moradores sem luz há mais de 30 horas
<b>  </b>
 
Moradores de Cariacica-Sede reclamaram ontem que estavam sem luz há mais de 30 horas.
“Desde o temporal de ontem (domingo) à tarde que o problema ocorre. As comidas que estavam no freezer terão de ser jogadas fora”, lamentou a moradora Roseni Mosetti.
Ela afirmou que pediu providências à Escelsa, mas não suportava mais esperar o retorno da luz. “Já apareceram uns caminhões aqui, mas disseram que era a empreiteira que teria de resolver”.
Segundo a Escelsa, parte de Cariacica-Sede ficou sem luz por causa de transformadores queimados por raios. Os equipamentos foram retirados para ser substituídos. A previsão era de que a energia voltaria até as 23 horas de ontem.
Além da falta de energia, casas ficaram destelhadas, árvores foram arrancadas e plantações ficaram destruídas durante o temporal que atingiu vários municípios do Estado no último domingo. 

<hr>
Data da Publicação: 28/02/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

