Retorno às aulas na Serra
<b>  </b>
 
Os professores da rede municipal da Serra resolveram retomar suas atividades na segunda-feira, depois que a Justiça decretou a ilegalidade da greve, deflagrada quarta-feira. Mesmo com o retorno ao trabalho, a prefeitura decidiu mantero corte do ponto de quem aderiu à paralisação.
“Vamos fazer um levantamento para verificar os professores grevistas e cortar o ponto sim, de acordo com os dias não trabalhados, caso eles não reponham as aulas”, disse o secretário de Educação, Gelson Junquilho.
Uma das diretoras do Sindiupes, Gisele Azevedo Gava, disse que a categoria recebeu ontem a notificação sobre a ilegalidade da greve, decretada pela Justiça quinta-feira.
Os professores pedem reposição de perdas salariais referentes à correção de acordo com a inflação. A prefeitura afirma que já negociou este ano com o sindicato e que a categoria teve 25,65% de reajuste desde o ano passado. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

