Modelos inusitados
<b>  </b>
 
O site da Vizeau chama a atenção pelos modelos mais do que inusitados de lingerie masculina que estão à venda. Sim, cuecas, mas com estampas e recortes, digamos, originais. Os preços variam bastante, mas ficam, na média, entre US$ 20 e US$ 30. 
A Vizeau.com é uma fabricante baseada nos Estados Unidos que também distribui e vende roupas íntimas exclusivas de algodão para homens, além de camisetas e roupas de banho. A própria empresa apregoa que suas criações são “das mais inovadoras” no mundo. 
Confira no endereço www.vizeau.com/uno.htm.  

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

