Problema em porta de avião cancela vôo em Vitória
<b>  </b>
 
A falta de manutenção em um Fokker-100 da TAM levou ao cancelamento do vôo 3149, previsto para decolar às 8h45 de ontem do Aeroporto de Vitória com destino a Belo Horizonte, em Minas Gerais. 
Segundo informações da assessoria de imprensa do aeroporto, em Goiabeiras, a aeronave apresentou problemas na porta e teve que seguir para São Paulo, onde seria feito o reparo. 
Os 32 passageiros que estavam na lista para viajar na aeronave foram embarcados quatro horas mais tarde no vôo JJ3147, que decolou às 13 horas. 
De acordo com a assessoria de imprensa da TAM, houve uma falha e o Fokker não foi programado para receber a manutenção de rotina. 
A previsão era de que fosse substituído, na manhã de ontem, o motor elétrico que aciona a porta da aeronave, porém, como o serviço é realizado fora do Estado, o Fokker teve que ser redirecionado para São Paulo.
No último dia 8, a porta dianteira esquerda de outro Fokker-100 da TAM se desprendeu da fuselagem poucos minutos depois da decolagem do vôo JJ 3040, que faria conexões no Rio e em Salvador antes de seguir para Maceió, às 13h47, no Aeroporto de Congonhas, em São Paulo.
O alarme da porta soou 14 segundos depois de o avião levantar vôo, ainda no procedimento de subida, e o piloto teve que retornar ao aeroporto em pouso emergencial, às 14h04.
A porta da aeronave, uma peça com 1,7 metro de altura e peso estimado de 250 quilos, foi parar na laje do Hipermercado Extra, na avenida Ricardo Jafet, no Ipiranga. O corrimão da escada, que fica presa à porta, caiu do outro lado da avenida, em cima do teto do estacionamento do Motel das Fontes.
Havia 79 passageiros e cinco tripulantes na aeronave, mas ninguém ficou ferido. No histórico dos Fokkers da companhia, há o registro de um acidente trágico em outubro de 1996, onde um deles caiu segundos após decolar em Congonhas, matando 99 pessoas. 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

