Mudanças em duas linhas do Transcol hoje
<b>  </b>
 
A partir de hoje, os usuários do Transcol vão encontrar duas linhas do sistema com mudanças. A primeira é a 612 (Terra Vermelha –Terminal de Vila Velha). Além de realizar mais viagens por dia, irá reduzir os intervalos de partida dos ônibus.
Aos domingos serão mais sete viagens, enquanto que aos sábados passam a ser realizadas mais oito viagens. Quanto aos intervalos, o tempo será reduzido de 12 para 10 minutos.
A outra mudança atinge a linha 581 (Bela Vista –Terminal de Vila Velha, via Castelo Branco), que vai ganhar mais duas viagens diárias de segunda a sexta-feira, no período das 14 às 18 horas.
Segundo o diretor-presidente da Companhia de Transporte Urbano da Grande Vitória (Ceturb), Marcelo Ferraz, as alterações têm o objetivo de adequar a oferta à demanda. 
\"Um monitoramento das linhas apontou a necessidade de aumentar a frota. Com duas viagens a mais por dia,  conseguimos atender melhor mais 160 passageiros\", disse. Ele explicou que o correto é que os veículos circulem com 40 passageiros sentados e 40 em pé, no máximo. 
Ferraz lembrou que o Transcol realiza 18 mil viagens por dia. “Temos que encontrar onde há superlotação. Os usuários podem nos ajudar a identificar as linhas problemáticas, ligando para o número 0800-39-1517\".

As linhas

• Linha 581 – Bela Vista / Terminal de Vila Velha, via Castelo Branco – mais viagens de segunda a sexta-feira
• Linha 612 – Terra Vermelha / Terminal de Vila Velha – mais viagens aos sábados e domingos e redução dos intervalos. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

