Versão beta do Messenger
<b>  </b>
 
Se você quer experimentar a versão beta do Windows Live Messenger, da Microsoft, vá ao endereço www2.imagine-msn.com/minisites/messenger/default.aspx?locale=pt-br, cadastre o seu e-mail e espere. Em até dez dias, receberá a resposta e poderá ver as novidades da próxima geração do comunicador da Microsoft. 
O programa tem 23 Mb nesta versão de teste, e a versão final deve estar pronta até o meio deste ano. O Windows Live Messenger armazena e gerencia até 600 contatos, permite comunicação por voz ou vídeo e traz a novidade das pastas compartilhadas para transferência de arquivos.  

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

