Polícia descobre túneis em presídio
<b>  </b>
A tribuna 
Aproximadamente 350 detentos iriam fugir da Casa de Custódia, em Viana, se policiais que trabalham na guarda interna do presídio não tivessem descoberto três túneis no pavilhão 1 daquela unidade prisional.
De acordo com o superintendente de Estabelecimentos Penais do Estado, coronel César Rodrigues de Sousa, os buracos foram descobertos por volta das 7h30 de ontem, no início do horário de visitas.

Assassinado no bairro Ataíde
Um rapaz foi assassinado com dois tiros – um na cabeça e outro no peito – no bairro Ataíde, em Vila Velha. Philippe Carlos de Souza, 21 anos chegou a ser socorrido por populares, mas morreu ao dar entrada no Hospital São Lucas, em Vitória.
O crime aconteceu por volta da meia-noite do último sábado, na Rua Pio XII. Dois adolescentes foram detidos como suspeitos do crime.

Bandido rouba moto de empresa
Um homem armado com um revólver calibre 38 invadiu a empresa Lyrios Lajes e Pré-moldados, em Campo Grande, Cariacica, rendeu funcionários e a proprietária da empresa, roubou uma moto e fugiu trancando as vítimas no banheiro.
O assalto aconteceu ao meio-dia de sábado. O assaltante levou a moto Honda CG, placa MTM-9817.

Gangue assalta posto em Maruípe
O Posto de combustível Texaco, localizado na avenida Maruípe, em Vitória, foi assaltado na noite de sábado por três homens armados. A Polícia Militar foi acionada e conseguiu capturar um dos bandidos no bairro Andorinhas, na capital.
Jhone dos Santos Conceição, 18 anos, foi preso em flagrante com R$ 58,00 em dinheiro roubado do posto.

Briga de bar acaba em morte na Serra
Uma briga de bar acabou em morte na madrugada de ontem na avenida Brasil, em Novo Horizonte, na Serra. 
O desempregado Michel Almeida Esquivel, 21 anos, foi baleado com dois tiros – um na cabeça e um no tórax – enquanto brigava com a irmã da namorada. Um homem não identificado disparou contra Michel e fugiu. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

