Macaco leva choque e é salvo por aposentado
<b>  </b>
 
Um macaco-barbado, pesando quatro quilos, foi socorrido na tarde de ontem por moradores de Carapina Grande, na Serra, depois que levou um choque na rede elétrica. O animal ficou pendurado nos fios e foi retirado com um pedaço de bambu.
O aposentado Adão Lino Monteiro, 75, contou que estava nos fundos da sua casa, na rua Romoaldo Pinto Ribeiro, quando ouviu os gritos do macaco.
“Corri para ver o que estava acontecendo e ninguém teve coragem de salvar o bicho, com medo de ser eletrocutado. Eu peguei o primeiro pedaço de bambu que encontrei e comecei a futucá-lo”, disse Monteiro.
Ele explicou que levou cerca de cinco minutos até que o macaco se soltasse dos fios. “Antes que ele caísse, me joguei no chão para dar uma sustentação”, disse.
O corretor de seguros Orlandino Lopes Ferreira, 36, lembrou que estava chegando do trabalho quando viu a confusão na rua. “O meu amigo pegou uma grade que ele tinha em casa e que era utilizada para prender cachorro e colocou o macaco”, ressaltou.
Ferreira destacou que acionou a Polícia Ambiental, mas antes deu três bananas para o animal. “Ficamos com medo dele ter sofrido algum trauma no corpo, mas ele estava ótimo”, observou.
O comandante do Destacamento de Polícia de Meio Ambiente da Serra, Roberto Tonon, explicou que o animal foi solto na mata de Carapina Grande. “Ele estava bem e decidimos não levá-lo para o Centro de Estudos e Reintrodução de Animais Selvagens (Cereias), em Aracruz”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

