Alerta para doença silenciosa
<b>  </b>
 
Uma doença silenciosa, que quase não dá sinais e pode provocar mortes repentinas. O aneurisma é causado por uma má formação dos vasos sangüíneos do cérebro e pode provocar derrames.
A falha acontece na parede do vaso, que fica mais fina. É um problema que acontece ainda no desenvolvimento do feto, no útero da mãe, e afeta 5% da população mundial.
“Com o crescimento da pessoa, essa falha cria uma espécie de bolsa, como uma bola de soprar que cresce, e vai aumentar aos poucos até romper. O tempo que isso demora a acontecer vai depender de cada pessoa”, disse o presidente da Cooperativa de Neurocirurgiões, Pedro Motta.
Ele explicou que nem todo aneurisma vai se romper, mas é raro conseguir um diagnóstico precoce da doença, pois poucos exames detectam o problema.
Segundo Motta, é possível diagnosticar o problema quando o aneurisma surge na chamada artéria comunicante, que passa  próximo ao nervo do olho. Como a artéria muitas vezes dilata (aumenta de tamanho) antes de romper, ela força o nervo, provocando dores de cabeça e paralisando a pálpebra, que fica caída.
“Com este quadro, dá para antecipar o problema pouco antes do rompimento, a tempo de fazer uma cirurgia para fechar este vaso. Nem todo mundo que tem aneurisma vai ter o rompimento”, frisou.
O neurologista Ayrton Gomes da Fonseca Filho, membro da Academia Brasileira de Neurologia e da Sociedade Brasileira de Neurocirurgia, alertou que dor de cabeça muito forte, que não passa mesmo com remédios, é um forte indício de aneurisma e a hipertensão pode desencadear seu rompimento.
“Isso vai ser fatal, dependendo da forma do aneurisma, seu tamanho, local onde está instalado e da quantidade de sangue que vai invadir o tecido cerebral com o derrame. Um socorro rápido também é fundamental para evitar a morte”, lembrou.
O rompimento do aneurisma provoca dor de cabeça violenta, rigidez na nuca e aumento da temperatura do doente, que vai perdendo consciência aos poucos, até chegar ao coma. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

