TEMPERO
<b>  </b><br>
 <br>
ESPUMANTE – Quem quer brindar o Ano Novo em alto estilo pode escolher o exclusivo Espumante Extra Brut 1999 – Gran Reserva Excellence da Casa Valduga.
Ele é desenvolvido com 50% de Pinot Noir e 50% de Chardonnay, maturado durante 20 dias em barricas de carvalho francês.
Isso sem contar que a garrafa é supercharmosa e sua aparência deixa bem claro que o vinho passou por um longo processo até ficar pronto. Essa preciosidade pode ser encontrada na Sabores e Delícias, representante da vinícola no Estado 
(3084-6034).

ALMOÇO – O bar Reticências já é referência na noite de Vila Velha. Agora a casa também vai abrir para almoço, todos os dias, a partir da próxima segunda-feira. Pratos especialíssimos foram desenvolvidos para atender a clientela todos os dias da semana.

ANO NOVO – As praias costumam ser o destino escolhido pela maioria das pessoas para curtir a virada do ano. Porém, o clima das montanhas também pode ser ideal para a data.
Uma boa opção é o Hotel Fazenda Monte Verde, em Domingos Martins. A chef Silvia Stanzani preparou um jantar especial para a noite, que terá ainda música ao vivo e show pirotécnico. O jantar custa R$ 80,00 por pessoa. As reservas podem ser feitas pelo telefone (27) 3248-2111.

REVELAÇÃO – Não é novidade que os vinhos nacionais, sobretudo os espumantes, estão com tudo. A Cia Piagentini, que está completando 75 anos, foi eleita Vinícola Revelação na última edição do Viñas, Bodegas e Vinos de América del Sur, que apresenta os 70 melhores vinhos sul americanos.

SELO – Nada melhor do que ter a certeza de que se está comendo em um restaurante em conformidade com as normas da vigilância sanitária. Exemplos disso são os restaurantes Salsa Brasil e Salsa Grill no shopping Praia da Costa, que acabam de ser contemplados com o Selo de Qualidade de Ouro, da Vigilância Sanitária de Vila Velha.
A lista completa dos restaurantes e pizzarias classificados nas categorias ótimo, bom e regular encontra-se no site www.vilavelha.es.gov.br.

CEIA – Fim de ano é sempre aquela correria e as pessoas sempre tendem a deixar as coisas para a última hora. Portanto, quem se enrolou e ainda não conseguiu definir a ceia de Ano Novo, ou simplesmente não tem tempo nem paciência para ir para o fogão, ainda tem como encomendar uma deliciosa ceia.
O Studio Gastronômico, em Vila Velha, oferece uma lista completa de assados, entradas e acompanhamentos, basta ligar e fazer o pedido. As encomendas podem ser feitas até as 14 horas de hoje pelo telefone  3229-0946.

ON LINE – Quem está de bobeira nas férias ou quer aprender algumas receitas práticas e diferenciadas, pode acessar o site www.centroculinariowalita.com.br. 
Todo mês vai ao ar um prato novo – o deste mês é a charlotina de chocolate –, mas é possível acessar receitas de meses anteriores como talharim de abobrinha, bolo gelado de pêssego, musse de ricota e alho-poró e cassata trufada de nozes.
Todas as receitas são apresentadas com passo-a-passo em imagens de alta definição. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>