Mulher inventa que pit bull comeu bebê
<b>  </b>
 
RIO – Policiais civis e militares, bombeiros e agentes do Centro de Controle de Zoonoses de Campos, no Norte fluminense, foram mobilizados ontem para atender a um chamado macabro – a cadela Fadinha, da raça pit bull, teria devorado o bebê recém-nascido de sua dona, Valdinéia Coutinho, de 38 anos. 
À tarde, depois de o animal ter sido operado para que fossem retirados do estômago os restos da criança, descobriu-se que Valdinéia sequer esteve grávida. A polícia está investigando se ela sofreu gravidez psicológica ou agiu de má-fé. 
Valdinéia estava em casa, na favela Parque Aldeia, com os três filhos – um rapaz de 17 anos e duas meninas de 14 e 13 – quando queixou-se de um mal-estar. Ela contou aos filhos que a bolsa d’água havia rompido e que a criança havia caído no chão. 
A cadela, então, teria atacado o bebê e o engolido. Uma das filhas confirmava inicialmente a versão, mas depois confessou que mentira a pedido da mãe. 
A polícia suspeitou  quando encontrou o piso da casa lavado. Médicos atestaram que ela não teve gravidez recente. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

