Estudantes do Cefet podem perder semestre
<b>  </b>
 
Os alunos do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) podem perder o semestre letivo se os professores não terminarem a greve, que está acontecendo desde o dia 2 de setembro.
Um acordo entre o Sindicato Nacional dos Servidores Federais da Educação Básica e Profissional (Sinasefe) e o Ministério da Educação (MEC), seria assinado hoje à tarde. Mas como o ministro Fernando Haddad está viajando, a assinatura foi transferida para amanhã.
Caso o termo seja assinado, os professores do Cefet-ES terão um aumento de 12% sobre o salário base. A sede do sindicato dos professores no Espírito Santo informou que, se o acordo for firmado, as aulas serão retomadas na próxima segunda-feira.
Os alunos do Cefet-ES fizeram uma manifestação ontem à tarde, em frente à escola, em Jucutuquara, Vitória. De acordo com Felipe Moura, diretor de ensino do grêmio da escola, o apoio à greve dos professores foi retirado.
“Nós decidimos não apoiar mais a greve, porque problemas como falta de recursos e sucateamento do ensino não estão sendo discutidos”, afirmou Felipe.
Eles realizam uma assembléia, hoje, às 14 horas, para iniciar outra manifestação em frente à escola. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

