Iconha teme que mais áreas fiquem isoladas 
<b>  </b>

O aumento do número de comunidades isoladas e as quedas de barreiras tornaramse as principais preocupações da Prefeitura de Iconha, município atingido fortemente pelas chuvas. Se as águas continuarem a cair nos próximos dias, a expectativa é de que mais locais fiquem isolados. Os reparos nas estradas para a desobstrução das passagens, previstos para começar amanhã, também estão ameaçados caso a chuva persista. Com isso, a localidade de Guaxumá e Córrego da Areia continuarão com seus acessos principais isolados. Em Rio Novo do Sul, os rios Novo e Fruteiras, subiram 80 centímetros de nível de sexta- feira para ontem. O rio Itapemirim, que corta Cachoeiro, subiu meio metro. Em Vargem Alta, as estradas continuam em condições ruins e interditadas.

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Regional 

