“Queremos resguardar nossas vidas”  
<b>  </b>
 
“Não estamos pedindo casa nova, só queremos resguardar nossas vidas. A nossa situação aqui é séria, por isso voltei a procurar a Ação Social do município. Acho que houve um grande descaso com a gente aqui. Na semana passada a Defesa Civil veio aqui e condenou sete casas, pois isso fomos transferidos para a escola do bairro. Mas lá fomos destratados por funcionários da instituição. Quando a comida que a prefeitura chegou teve gente que bebeu o leite que era destinado às crianças, o pior é que quando uma das mães foi reclamar ela foi humilhada pelos funcionários.” Depoimento do vendedor Alex Sandro Silva, 31 anos, morador de Ataíde, em Vila Velha.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

