Pit bull ataca e fere morador em Vila Velha
<b>  </b>
 
O técnico em lubrificação Gilmar de Oliveira foi atacado na manhã de ontem por um pit bull quando saía de sua casa, no bairro Garoto, em Vila Velha.
Gilmar, que sofreu ferimentos parciais na altura da coxas (das duas pernas), reclamou que o cachorro de 4 anos, que atende pelo nome de Taurus, anda na rua acompanhado apenas de um dos donos e sem coleira ou focinheira – acessórios obrigatórios para esses animais.
“Estava acompanhando umas visitas até a rua quando o meu irmão foi atacado. Ele se defendeu utilizando um capacete e o animal veio na minha direção. No momento do ataque, minhas duas filhas, uma de 2 e outra de 5 anos, estavam na rua, assim como outras crianças”, disse a vítima, que pretende resolver a situação diretamente com a vizinha dona do cão, e não levar o caso à polícia.
Ele contou que pediu à mulher para “desaparecer com o animal da vizinhança” e não deixar mais o cachorro solto na rua. Ele teme que o pit bull traga riscos para a sua família e ameaçou matar o cão caso o veja na rua. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

