Taxista fere bandido com faca em assalto
<b>  </b>
 
Um taxista de 44 anos feriu um passageiro com uma facada na perna na madrugada de domingo dentro de seu táxi, um Santana. Ele reagiu a um assalto depois que o bandido lhe deu uma “gravata”.
O motorista, que não teve o nome revelado pela polícia por medidas de segurança, utilizou uma faca que usa para cortar laranja para ferir a perna esquerda de Geovane Silva Araújo, 27 anos, que acabou preso com mais dois parceiros –  Geison dos Anjos, 20, e Kátia da Gama, 22. Eles foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, onde permanecem presos.
De acordo com o depoimento do taxista, os três jovens o abordaram em Itacibá e pediram uma corrida até o bairro Alto Laje, em Cariacica. Quando eles trafegavam pela rua Fernando de Sá, em Itaquari, um dos passageiros que estava sentado no banco de trás do Santana, lhe deu uma “gravata” e anunciou o assalto.
O taxista pegou a faca e golpeou Geovane ainda dentro do táxi. Rendido e com dificuldades de dirigir o Santana, o taxista acabou perdendo o controle do carro e bateu em um poste. Apesar da batida, o taxista não ficou ferido.
Os três falsos passageiros fugiram correndo, mas o taxista ligou de um celular para o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) e chamou a polícia.
Uma radiopatrulha esteve no local e depois de pegar as características dos criminosos, os policiais seguiram o rastro de sangue deixado por Geovane na rua.
Um pouco mais à frente, os três foram cercados por uma outra radiopatrulha da PM que ouviu pelo rádio que eles tinham tentado assaltar um taxista. 
Geovane foi levado no carro da polícia para o Pronto-Atendimento de Itacibá e depois encaminhado para o DPJ de Cariacica, para onde também foram levados Kátia e Geison. A gangue estava desarmada. A faca do taxista foi apreendida. 

<hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

