ANS autoriza reajuste de mais três planos
<b>  </b>
 
A Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS) autorizou ontem reajustes de até 11,57% para os planos de seguros e saúde antigos (contratados antes de janeiro de 1999) das operadoras Bradesco, Itauseg e SulAmérica, num universo de 583 mil clientes.
Para os clientes dos chamados planos novos, o aumento autorizado pela ANS foi de 8,89%. Na sexta-feira, a ANS já havia autorizado aumento de 11,46% para os segurados antigos da Golden Cross e Amil. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

