Médico tem carro roubado na Serra
<b>  </b>
 
Um médico de 35 anos teve o carro roubado na tarde de sábado em Serra-Sede. Ele chegou a reagir ao assalto, ao desobedecer a ordem dos bandidos para entrar no carro, um Astra prata, mas os assaltantes fugiram com o veículo e não machucaram a vítima.
 O médico registrou ocorrência na Delegacia de Furtos e Roubos Veículos (DFRV) em Vitória. À polícia, o médico contou que estava esperando sua mulher em frente a uma loja quando foi abordado pelos criminosos.
Eles anunciaram o assalto e mandaram o médico entrar no carro novamente. No entanto, o médico se recusou e disse que os bandidos podiam levar o carro dele, mas que não iria com os assaltantes. 
Os bandidos saíram em alta velocidade, depois de roubarem um cordão de ouro do médico, seu celular, carteira com documentos e cartões de banco. No carro havia uma TV 14 polegadas, uma chuteira, apostilas e livros. 

<hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

