Capixabas deportados chegam hoje ao País
<b>  </b>
 
Vinte e dois capixabas que estavam presos nos Estados Unidos chegam hoje ao País, juntamente com outros brasileiros. O desembarque está previsto para as 7 horas, no Aeroporto de Confins, em Belo Horizonte, Minas.
Os brasileiros, que estavam presos nas cidades de Laredo e Santo Antonio, viajaram em dois aviões fretados pelo governo americano.
O deputado federal capixaba Neucimar Fraga, membro da Comissão Parlamentar Mista de Inquérito (CPMI) que investiga a situação ilegal de brasileiros no exterior, viajou na última sexta-feira para os EUA, juntamente com outros parlamentares, para acompanhar a vinda desses passageiros.
No total, 320 pessoas chegarão hoje ao Brasil. Além dos capixabas, também virão pessoas da Bahia, Distrito Federal, Goiás, Maranhão, Minas Gerais, Tocantins, Mato Grosso, Pará, Pernambuco, Paraná, Rio de Janeiro, Rondônia, Santa Catarina, São Paulo e de outras localidades.
As aeronaves vão aterrissar em Belo Horizonte porque a maior parte dos brasileiros é daquele estado. O deputado informou, na semana passada, que entraria em contato com familiares dos deportados para que eles fossem buscar seus parentes em Belo Horizonte, já que nem todos têm condições de viajar para suas cidades.
Segundo dados do Departamento de Segurança Interna Norte-Americana, entre outubro de 2004 e maio deste ano, 18.252 brasileiros foram detidos tentando entrar ilegalmente nos Estados Unidos via México. “Desse total, 1.825, ou seja, 10% eram capixabas”, observou Neucimar.
A assessoria de imprensa do deputado informou que membros da CPMI solicitaram a criação de uma verba específica para que o Ministério das Relações Exteriores possa custear as despesas com transferência e sepultamento de corpos de brasileiros que morrem no exterior. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

