Dez clientes reféns dentro de padaria
<b>  </b>
 
A padaria Expresso Serrana em São Geraldo, na Serra, foi saqueada pela terceira vez em menos de um mês na manhã de ontem. Dois criminosos renderam o segurança e 10 clientes e fugiram com várias caixas de maços de cigarro, cartões telefônicos, moedas e dinheiro. O valor não informado pelo proprietário do estabelecimento.
O crime aconteceu às 10h09. Os bandidos, que segundo o proprietário foram os mesmos que cometeram o último assalto, chegaram a pé e renderam o segurança da padaria ainda do lado de fora. Eles apontaram a arma para o segurança e o obrigaram a entrar e depois renderam os clientes.
“Eles chegaram falando ‘é um assalto, é um assalto’ e empurraram o segurança para dentro da padaria”, contou o dono.
Todos foram obrigados a permanecer quietos no local. Enquanto isso, o dono da padaria viu, do escritório, o assalto através das câmeras do circuito interno que ele instalou há pouco mais de um mês. 
O comerciante está indignado com a ousadia dos bandidos. Ele disse que resolveu investir mais em segurança no comércio instalando as câmeras, mas constatou que depois disso os bandidos ficaram mais atrevidos. “Eles parecem que querem aparecer no filme e não têm medo nenhum”, disse.  

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

