Estudante é assassinado em Itararé
<b>  </b>
 
O estudante Erlon Pereira Christi, o Pula-Pula, 16 anos, foi morto a tiros por dois homens em uma moto na noite de sábado, na pracinha de Itararé, em Vitória.
Testemunhas contaram à polícia que, por volta das 19h30, Erlon estava na pracinha conversando com amigos quando foi surpreendido pelos bandidos, que chegaram em uma moto CG Titan verde e atiraram em Erlon.
Ele chegou a ser levado para o Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias), Unimed, na Leitão da Silva, mas acabou morrendo. Familiares contaram que ele era uma pessoa tranqüila, estudiosa e que não usava drogas.
Erlon teria sido morto por dois irmãos identificados apenas como Renan e Rogerinho. Erlon cursava o primeiro ano do ensino médio da escola Otto Ewald Júnior. 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

