Presidente da Ceturb visita os terminais
<b>  </b>
 
O Presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, vai realizar amanhã uma visita aos terminais de transportes coletivos da Grande Vitória acompanhado de uma equipe técnica. De acordo com a assessoria de imprensa da Ceturb-GV, o Corpo de Bombeiros vai enviar um representante para acompanhar a vistoria do órgão. O objetivo é diagnosticar as principais carências do sistema de transporte coletivo do Estado com os usuários dos ônibus e também verificar alguns problemas que possam estar ocorrendo nos seis terminais existentes na Grande Vitória.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

