Restrições no Sul para feiras de verão
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A instalação de feiras durante o verão em Marataízes, Sul do Estado, ficará mais difícil a partir da próxima temporada. Uma lei de autoria do vereador Elemar Santana cria uma série de exigências que praticamente impedem a realização das feiras provisórias. O objetivo, segundo o autor, é estimular o comércio local.
O projeto foi aprovado pela Câmara Municipal mas foi vetado pelo prefeito, Antônio Bittencourt. Só que o veto foi derrubado por unanimidade pelos vereadores e a lei foi promulgada na semana passada pelo presidente do Legislativo, Agisse Melchiades de Souza.
O presidente da Câmara dos Dirigentes Lojistas (CDL) de Marataízes,  Cidauro Mesquita Bourguignon, afirma que a concorrência com os feirantes de fora é desleal.
“É uma briga de oito anos, mas agora é lei. Os comerciantes da cidade lutam o ano inteiro e logo no verão, quando poderíamos respirar mais aliviados, chegam pessoas de outros estados e colocam suas mercadorias a preço de banana, já que não pagam impostos”, argumenta Bourguignon. A CDL representa 160 lojistas.
Elemar Santana explica que todo o município perde com as feiras provisórias. “Essas feiras são instaladas normalmente no verão, período em que o comércio local mais ganha com o turismo. Só que o dinheiro que chega não circula na cidade”, alega.
O vereador deixa claro que o projeto não atinge espaços destinados a artesãos locais e feiras promovidas pela prefeitura, desde que não concorram de maneira direta com o comércio local.
Para conseguir instalar uma feira, o promotor de eventos deverá cumprir nada menos do que 24 exigências, como apresentação de certidões negativas de débitos estaduais, federais e municipais da empresa e dos representantes, alvará do Corpo de Bombeiros, estatuto social e instalação de ambulatório médico para emergência.
A feira deverá ainda destinar espaços gratuitos para o Procon, Polícia Militar e Juizado da Infância e Juventude. A empresa também fica obrigada a contratar seguro coletivo em benefício dos feirantes e dos visitantes. Outra exigência é o tempo máximo de funcionamento, que será de 15 dias.  

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Regional 

