Posto de saúde para bairros nobres
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vitória vai inaugurar hoje a Unidade de Saúde Dr. José Moysés, que prestará atendimentos aos moradores dos bairros Santa Luíza, Itararé, Barro Vermelho, Praia do Canto, Santa Lúcia e Ilha do Frade. A expectativa é que 12 mil pacientes sejam consultados por mês.
Entre os serviços que serão oferecidos na unidade, que fica ao lado da Emescam, estão cuidados primários em saúde, atividades de promoção, prevenção e recuperação através da estratégia de saúde da família.
Segundo a coordenadora da Unidade, Vanessa Costa e Silva, algumas das atividades que serão desenvolvidas no local são: educação em saúde individual ou coletiva; atendimento individual agendado para crianças, adolescentes, mulheres, homens e idosos.
Também haverá acolhimento da demanda não agendada e encaminhamento do que não for possível atender para outros locais (hospital, pronto-atendimento e outros), além de injeção, vacina, curativo, nebulização, coleta de exames laboratoriais e farmácia.
“Além disso, vamos desenvolver junto com os moradores ações de proteção ao meio ambiente, promoção da paz, detecção precoce de doenças e outras ações que forem necessárias para a melhoria das condições de saúde da população”, disse. 
A Unidade de Saúde vai funcionar de segunda a sexta-feira, das 7 às 18 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

