Acidente deixa sete feridos na BR-262
<b>  </b>
 
Um acidente envolvendo um caminhão, um carro e uma moto deixou sete pessoas feridas na noite de sábado no quilômetro 4, da BR-262, em Campo Grande, Cariacica.
O condutor e dono da moto Honda Biz placa MPZ-3425, Fábio de Souza, 29 anos, ficou gravemente ferido e foi levado por uma ambulância para o Hospital São Lucas, onde estava no centro cirúrgico até o final da tarde de ontem.
As outras seis vítimas, entre elas duas crianças e dois adolescentes, tiveram lesões leves e também foram levadas para o mesmo hospital. Um dos feridos é o carona da moto, Fabiano Correia de Paula, 16.
As outras vítimas estavam no Fiat Palio, placa MRH-3256 (Vila Velha). São elas: o motorista Luciano Bergamaschi de Souza, a carona do carro, Tânia Mara Correia de Paula, 22, Natalia Nascimento Lovobim, 10, Iago, 8, Iuri, 12, e Jocimar, 13.
Segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF) do posto de Viana, o acidente aconteceu às 23h40 e todos os veículos envolvidos seguiam de Viana para Vitória.
O motorista do caminhão que provocou o acidente não parou para prestar socorro às vítimas e fugiu do local logo após o acidente. Ninguém conseguiu anotar a placa e o modelo do caminhão. A PRF informou apenas que era um caminhão Mercedes-Benz.
Testemunhas contaram que o caminhoneiro seguia atrás do Palio quando perdeu o controle e bateu na traseira do veículo. Ao ser atingido, o Palio rodou e acertou a moto, que seguia em sua frente. Nesse momento, Fábio e Fabiano caíram na pista. 

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

