Ministra Ellen Gracie dois dias no Estado
<b>  </b>
 
A presidente do Supremo Tribunal Federal, ministra Ellen Gracie, chegou ontem à noite ao Espírito Santo para uma intensa agenda de trabalho. Até amanhã, ela irá visitar os principais órgãos dos poderes Executivo e Judiciário. 
No aeroporto de Vitória, a ministra foi recebida pelo presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Jorge Goes Coutinho e pelo presidente da OAB-ES, Agesandro da Costa Pereira.
O objetivo da visita é aproximar outras instituições do STF para que o trabalho judicial seja realizado com maior eficácia. Às 10 horas, a ministra irá visitar a Procuradoria da República no Estado e será recebida pelo procurador-chefe, Carlos Fernando Mazzoco, no centro de Vitória. 
Em seguida, a ministra segue para a sede da OAB, também no Centro, onde será recebida pelo presidente, Agesandro da Costa Pereira. 
Às 16h30, Ellen fará uma visita ao presidente do Tribunal de Justiça (TJ), desembargador Jorge Goes Coutinho, e irá conceder uma entrevista coletiva à imprensa.
A presidente do Supremo e o desembargador farão, às 18 horas, a abertura oficial da exposição de fotos e vídeos documentários que mostram a história do STF, no Espaço Cultural do TJ, localizado no andar térreo do Palácio da Justiça, na Enseada do Suá. 
Vitória é a terceira capital a receber a exposição, que ficará aberta ao público até o dia 2 de novembro, das 9 às 18 horas.
No Palácio Anchieta, às 20 horas, a ministra será homenageada pelo governador Paulo Hartung (PMDB) com a comenda da Ordem Estadual do Mérito Jerônimo Monteiro. 
Amanhã, ela visita a Justiça Federal capixaba, a Defensoria Pública Estadual e o Ministério Público Estadual (MPE). 

<hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Especial 

