Fuga de 42 presos e morte em Viana
<b>  </b><br>
 <br>
Um preso morreu e outro foi ferido com bala de borracha pela Polícia Militar durante uma fuga em massa ocorrida na madrugada de ontem na Casa de Custódia, em Viana, quando 42 detentos escaparam da cadeia. Nove deles já foram recapturados, entre eles, o preso ferido, e 33 ainda estão foragidos.
Os presidiários, que estavam no pavilhão 1, cavaram um túnel de 10 metros de profundidade por 40 metros de extensão e depois passaram por uma tubulação de rede de esgoto. Em seguida atravessaram uma distância de mais 40 metros até atingirem o lado de fora da muralha da unidade e escaparem por um matagal. 
A saída se deu em grupos de cinco presos, o que dificultou que a fuga fosse percebida pela guarda da muralha e a interna, segundo o secretário de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli. 
Essa foi a terceira fuga neste ano ocorrida na Casa de Custódia, que abriga em um único pavilhão 441 presos. Os outros três pavilhões foram reformados e serão ocupados nesta semana. A capacidade do presídio é de 125 detentos.
O Batalhão de Missões Especiais (BME) foi acionado para ajudar na recaptura dos presos. A fuga foi descoberta às 6 horas. Durante o dia, foi feita uma vistoria no presídio.
O helicóptero da PM e policiais do Grupamento de Apoio Operacional (GAO) também foram acionados para ajudar na captura.
Moradores de Viana ligaram para a polícia denunciando que viram os presos fugitivos pegando ônibus, tirando as roupas e até tomando banho num riacho da região.
O preso morto pela PM durante a fuga é Erinaldo Ribeiro Nicolau, 23 anos, condenado por furto. Ele foi detido no dia 26 de junho de 2004 em Cachoeiro de Itapemirim, de onde foi transferido para Viana em 22 de fevereiro deste ano.
Já o detento ferido com bala de borracha foi medicado em um hospital da Grande Vitória e retornou para a cadeia às 15 horas.
VISITA
Familiares dos presos que estão na Casa de Custódia estavam revoltados na tarde de ontem por causa do cancelamento da visita, que ocorre das 9 às 16 horas. Mais de 100 pessoas ficaram esperando do lado de fora alguma notícia e a lista de fugitivos.
A Sejus confirmou que a visita foi cancelada somente na Casa de Custódia. Até as 23 horas de ontem a Sejus não havia liberado a lista dos presos fugitivos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>