Seis pessoas morrem afogadas no Estado 
<b>  </b><br>
 <br>
Seis afogamentos foram registrados no Estado ontem. Na localidade de Perobas, em Domingos Martis, o sargento da reserva da Marinha Marcos Antônio Querino Martins morreu por volta das 13 horas, quando nadava em um rio da região. O corpo foi localizado pelos bombeiros, mas houve dificuldades para retirá-lo da água. Em Cariacica, o aposentado Wilton Inácio de Lima, 53 anos, morreu afogado na manhã de ontem, depois de cair em um valão, no bairro Flexal I. Ele tinha uma deficiência na perna esquerda e andava com certa dificuldade. Wilton caiu no valão depois de se desequilibrar ao passar por uma palafita. De acordo com moradores, freqüentemente pessoas caem no valão, que fica a céu aberto. Em João Neiva, o agricultor Valmir Rangel Nascimento, 56, morreu afogado em uma represa que fica nos fundos da fazenda onde morava com familiares. A fazenda fica na localidade de Morro do Feijão, zona rural de João Neiva. O afogamento aconteceu por volta de 12h30 de sábado, mas o corpo só foi resgatado ontem pela manhã, pois estava preso no fundo da represa. Um mergulhador o retirou da água. Na Lagoa do Meio, no bairro Jardim Laguna, em Linhares, Graziela Pereira de Jesus, 13, desapareceu quando nadava junto com outras três pessoas, no início da manhã de ontem. Graziela, que nadava em um local proibido, ficou presa na vegetação aquática. Os amigos ainda tentaram salvá-la. No distrito de São Pedro, em Ibiraçu, um homem morreu afogado às 13 horas de ontem, em um tanque de peixe que tem três metros de profundidade. O resgate será feito hoje pela manhã, pois não havia equipe disponível para atender à ocorrência ontem. No município de Conceição da Barra, um afogamento também foi registrado no início da manhã de ontem. O Corpo de Bombeiros de São Mateus foi ao local e até o início da noite de ontem não havia notícia sobre o resgate. De acordo com o comandante do Corpo de Bombeiros em Vitória, tenente Vitor Lúcio Escalfoni, o grande número de afogamentos se explica pelo aumento de banhistas nesta época do ano. “As pessoas não conhecem bem os locais de banho e acabam entrando em locais perigosos. Não temos uma equipe que atenda a esse grande contingente de banhistas. As pessoas devem ter mais cuidado”, disse.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>