Esportes radicais têm vez 
<b>  </b>
 
A Área de Proteção Ambiental do Goiapaba-Açu também é ideal para a prática de esportes radicais. Aventureiros de todo o Estado e também de outras partes do Brasil já descobriram o potencial que o local oferece para praticar esse tipo de esporte. As trilhas são imperdíveis. Dentro de uma área de Mata Atlântica nativa, o aventureiro tem à disposição dezenas de trilhas ideais para trekking e enduro, com a opção de recarregar as energias em uma das belas cachoeiras existentes na região. O paredão de 820 metros de altura é uma ótima opção para quem prefere se arriscar e escalar a pedra até o topo. Os desfiladeiros menores são ideais para a prática de rapel. O vôo livre é outra opção que já está sendo descoberta pelos amantes dos esportes radicais. E também, é claro, a que oferece uma visão panorâmica da região. Mas o melhor de todas essas opções de aventura é aproveitar o contato com a natureza e esquecer, pelo menos por algumas horas, o estresse do cotidiano.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 10 
Editoria: Regional 

