Dispara a oferta de cursos técnicos no País
<b>  </b>
 
A oferta de cursos tecnológicos no País passou por um boom nos últimos anos. O crescimento de 1994 a 2004, segundo o Ministério da Educação (MEC), alcançou os vultosos 591%.
Já o conjunto dos cursos superiores aumentou 234% no mesmo período. E a expansão da oferta tende a continuar. De acordo com os dados de cadastro de 2006 do MEC, o crescimento de 2004 até hoje foi de 96,67% (o número de cursos passou de 1.804 para 3.548).
No Estado, por exemplo, o governo está ampliando a oferta de cursos técnicos em escolas estaduais e vai disponibilizar, em breve, vagas em escolas particulares. Um dos cursos que tem maior procura é o de Informática.
A menor duração dos cursos e o fato deles serem voltados para o mercado de trabalho é um dos principais atrativos dessa modalidade.

Fezinha
Até a meia-noite de ontem a Caixa Econômica Federal (CEF) não havia divulgado nem os números e nem o rateio do sorteio da Lotofácil concurso 141.

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

