Shoppings fecham durante os jogos
<b>  </b><br>
 <br>
Os shoppings da Grande Vitória já estão em ritmo de Copa do Mundo, que começa no próximo dia 9, e anunciaram as alterações de horário de funcionamento em função dos jogos da Seleção Brasileira na competição. Alguns estabelecimentos vão fechar as portas. Outros prometem atrações para o público, como a transmissão das partidas em televisores de 52 polegadas.
Nos dias em que a equipe brasileira entrar em campo, lojas, estandes e a praça de alimentação do Shopping Vitória vão atender o público até 30 minutos antes de cada partida e voltarão a funcionar meia hora depois do final do jogo.
O síndico do Centro da Praia Shopping, Carlos Manuel Silva, explicou que as praças de alimentação estão passando por reforma, para oferecer maior conforto às pessoas que quiserem assistir aos jogos da Copa no local.
“A princípio as praças estarão abertas e ficará a critério de cada lojista abrir ou não o estabelecimento. Nos locais, haverá enfeites em verde e amarelo, as cadeiras serão acolchoadas e ainda haverá televisores para que os torcedores possam acompanhar as partidas”, disse.
No Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, haverá transmissão dos jogos num telão que será instalado na praça de alimentação.
Já na Serra, a expectativa é que o Shopping Laranjeiras feche as portas 30 minutos antes de cada jogo da Seleção Brasileira e restabeleça o funcionamento 30 minutos após as partidas. 
O Shopping Praia da Costa  também vai fechar 30 minutos antes do início dos jogos do Brasil e só volta a abrir meia hora depois das partidas. No local, foi instalada uma quadra para campeonatos de furingo. Foi criado o evento Torcida pelo Hexa.


Horários
• Shopping Norte Sul – O funcionamento das lojas no momento dos jogos será facultativo. Terá um telão para funcionários, lojistas e visitantes.
• Shopping Praia da Costa –  Será fechado 30 minutos antes de começar os jogos e reaberto 30 minutos após o término.
• Shopping Vitória – Nos dias em que a Seleção Brasileira entrar em campo lojas, estandes e a praça de alimentação vão atender ao público até 30 minutos antes de cada partida e voltarão a funcionar meia hora depois do final do jogo.
• Shopping Centro da Praia – As praças de alimentação vão funcionar normalmente e ficará a critério de cada lojista abrir ou não o estabelecimento.
• Shopping Laranjeiras – O shopping deve fechar as portas 30 minutos antes de cada jogo da Seleção Brasileira e reaberto 30 minutos após as partidas. Os torcedores poderão acompanhar os lances através de uma TV de 52 polegadas.
OBS.: Horários sujeitos a alterações.
Fonte: Locais consultados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>