Assaltante mata refém e se dá mal 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O auxiliar de enfermagem Lincoln Thieme, 42, foi morto na madrugada de ontem, em Bela Vista (região central de São Paulo), após ser mantido como refém pelo assaltante Flávio Silva Oliveira, 21, junto de seu irmão, o médico Mário Henrique Thieme, 39. Após roubar um bar no Bexiga, Oliveira foi perseguido por pessoas que estavam na rua e, para facilitar a fuga, rendeu o motoboy de uma pizzaria da rua Santo Antônio, em Bela Vista. Na perseguição, Leonardo Lima agarrou o pescoço de Oliveira e acabou sendo ferido nas costas por um tiro. Ao perceber a aproximação de um carro de polícia, Oliveira fez os irmãos Lincoln e Mário Thieme reféns, na rua Santo Antônio. Os PMs chegaram e após 40 minutos de negociação, Oliveira atirou no auxiliar de enfermagem. A polícia reagiu, Oliveira foi baleado e morreu.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

