Carro invade loja na Praia do Canto
<b>  </b>
 
Um carro desgovernado invadiu a loja King Closet, que fica na rua Alaor de Queiroz Araújo, na Praia do Canto, em Vitória, na madrugada de ontem. O casal que estava no veículo saiu ferido.
Policiais militares do Batalhão de Trânsito informaram que a colisão aconteceu às 5 horas, quando o Gol placa MPM-3601 seguia em direção a Praia do Canto.
Luiz Fernando Girotto Viana, 27 anos, estava no carona, mas mexeu no volante do carro que a mulher, Lorena Carla Macedo da Silva, 30, conduzia. Ela perdeu o controle do veículo e invadiu a loja.
A motorista e seu marido foram encaminhados ao Centro Integrado de Atenção a Saúde (Cias) com ferimentos leves. A ocorrência foi registrada pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

