Faxineira coloca fogo no marido e se entrega
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A faxineira Vanusa da Cruz, 27 anos, ateou fogo no marido, Cremelson da Cruz, 28 anos. Logo depois, Vanusa ligou para o telefone 190 de emergência da Polícia Militar de um orelhão confessando o crime e pedindo a chegada de uma viatura. O crime ocorreu na vila Francisco Amaral, ocupação localizada às margens da rodovia Campinas-Monte Mor, no interior de São Paulo. Os filhos do casal presenciaram a cena. Cruz foi levado até o Pronto-Socorro do Hospital de Clínicas da Unicamp, onde permanece em atendimento. No 4º Distrito Policial de Campinas, Vanusa disse ao delegado José Carlos Fernandes da Silva que o marido sempre a maltratava e que teria chegado bêbado em casa. Para se defender das ameaças do marido, Vanusa contou que jogou um copo de álcool no peito de Cremelson e lhe avisou que, se ele investisse contra ela, atearia fogo. Depois de jogar dois palitos de fósforos acesos no chão em sua direção e o marido continuar se aproximando, Vanusa jogou o terceiro palito mais perto, atingindo a roupa molhada de álcool do marido.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

