Passeio na praia termina em tragédia
<b>  </b>
 
O comerciante Daniel Gomes Santiago, 64 anos, morreu afogado na Praia da Sereia, em Guarapari, onde passava o dia com parentes na casa de amigos. O afogamento aconteceu depois que ele entrou no mar com uma sobrinha de 12 anos.
O mar estava agitado e Daniel foi arrastado para a parte mais funda da praia. Familiares do comerciante, que era proprietário de uma granja e de um depósito de ovos em Vila Velha, disseram que o afogamento aconteceu às 11 horas de ontem.
Ao ver Daniel se afogando com a sobrinha Ana Elisa Coelho, o pai da adolescente, Marinélio Coelho, gritou por ajuda e pulou na praia na tentativa de salvar os dois. No entanto, ele também foi puxado pela correnteza e quase se afogou.
Surfistas que estavam no local entraram na água e usaram as pranchas de surfe para resgatar a menina e o pai dela. Eles eram acompanhados pelo guarda-vidas da Prefeitura de Vila Velha Jonatas Coutinho de Oliveira, 18, que trabalhava a 300 metros do local, e também de um estudante de 17 anos.
Jonatas e o adolescente conseguiram resgatar Daniel com vida. A dupla fez massagem cardíaca no comerciante e respiração boca-a-boca até a chegada do resgate do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu). Os paramédicos também tentaram reanimar o comerciante, mas ele não resistiu e morreu.
O corpo ficou mais de três horas na areia da praia aguardando a chegada da perícia da Polícia Civil. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

