Da máquina para o papel
<b> Além da alta performance na
impressão de imagens,
equipamento ainda funciona
como copiadora e scanner </b><br>
 <br>
A pluralidade de funções num só produto faz toda a diferença na hora de ganhar evidência no mercado dos eletrônicos. Quanto mais tarefas, maiores são as chances de conquistar o consumidor.
Nessa linha de exigência, a Canon lançou a Pixma MP450, uma impressora que combina alta performance com a conveniência de Impressão-Cópia-Scanner. 
Com uma única máquina, o usuário pode imprimir facilmente fotos e textos de alta qualidade, copiar documentos importantes, escanear suas fotografias e outras imagens.
Para obter resultados impressionantes, a MP450 vem equipada com o cartucho Fine, que utiliza uma cabeça de impressão inovadora com 1.472 nozzles. Ele ejeta gotas de tinta consistentes, precisas e minúsculas de até dois picolitros. 
Esta tecnologia garante uma resolução de até 4.800 X 1.200 dpi em cores, além de velocidade. Uma foto com qualidade 4x6 polegadas sem margens, por exemplo, leva aproximadamente 55 segundos para ser impressa.
O novo produto é compatível com padrão universal para impressão direta, o PictBridge. Dessa forma, o usuário pode imprimir imagens diretamente de sua câmera digital ou do seu telefone celular, através de infra-vermelho.
Para imprimir, basta inserir um cartão de memória no slot multi-cartão. Para indicar o formato e as imagens que deseja imprimir, deve-se escurecer esses itens no Photo Index Sheet e escanear.
Antes, a pessoa pode ver as imagens de forma real, utilizando o LCD de 1,9 polegada embutido. Quando necessário, a impressora MP450 Photo All-In-One faz a correção automática de olhos vermelhos, melhora a nitidez e os valores de luz nos rostos. 
O usuário também pode ajustar as imagens, melhorando as cores, através do painel de controle de fácil utilização. O preço estimado da MP450 é R$ 599,00.
CÂMERA
A Canon também está com novidades para este mês na sua linha de  máquinas fotográficas digitais. A empresa anunciou o lançamento de um novo modelo básico de câmera SLR em todo o planeta. O preço médio é de U$ 775 (cerca de R$ 1.705,00).
A câmera, chamada EOS Kiss Digital X, no Japão, e Rebel XTi nos Estados Unidos, será equipada com um sensor  de resolução de 10,1 megapixels.
“O novo modelo é dirigido aos clientes que vinham pensando em mudar das câmeras convencionais para as digitais, bem como àqueles que apreciaram as compactas ou nossos modelos Kiss anteriores”, disse o diretor da divisão de câmeras da Canon, Tomonori Iwashita. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>