NOTAS
<b>  </b>
 
Briga em bar de Nova Almeida
O desempregado Gabriel André Nascimento, 28 anos, foi espancado por um grupo durante uma briga no bar Pilequinho, em Nova Almeida, na Serra, na madrugada de ontem. 
Um dos agressores foi reconhecido e detido, sendo liberado após assinar um Termo Circunstanciado no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra. Ele não soube dizer o motivo da confusão. 

Pintor baleado ao ter dívida cobrada
O pintor automotivo Andrei Viana Lozório, 32 anos, foi baleado com vários tiros no peito, ombro e queixo ao ser cobrado de uma dívida na noite de sábado, em Cristóvão Colombo, em Vila Velha. 
O autor dos disparos teria sido o credor da dívida. Andrei contou à polícia que pegou R$ 500,00 emprestado, com o autor dos disparos, para montar uma oficina. 

Morto com 10 tiros em Guarapari
Marcelo Pracedes Ribeiro, o Marcelinho, 18 anos, foi assassinado com 10 tiros de pistola 380, na noite de sábado, em Bela Vista, em Guarapari. Marcelo já teve passagem por roubo, e a polícia acredita que ele tenha sido morto por vingança.
Policiais militares informaram que, na semana passada, um acusado de assalto foi assassinado e havia suspeita de que Marcelinho tivesse envolvimento. 

Atropelamento e morte em Setiba 
Damião Batista de Lima, 24 anos, morreu atropelado na noite de sábado na Rodovia do Sol, em Setiba. De acordo com a polícia, o homem tentava atravessar a rodovia quando foi atingido pelo Gol, placa MQD–2028.
Damião morreu na hora. O motorista, que não teve o nome divulgado, foi levado ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Guarapari para prestar declarações.

Tiro na cabeça durante assalto 
Um jovem de 18 anos foi baleado, na madrugada de ontem, com um tiro na cabeça durante uma tentativa de assalto em Cariacica-Sede.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), bandidos tentavam roubar o carro de Gilberto, que foi obrigado a correr, mas, assim que virou as costas, foi atingido com um tiro. Ele está internado em estado grave. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

