Alerta para chuvas fortes e risco de enchentes no Estado
<b>  </b>
 
Uma frente fria chegou ao Estado ontem. A previsão é de chuvas fortes, raios e ventos de até 60 quilômetros por hora. De acordo com o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), há possibilidades de enchentes. 
A meteorologista do Inmet Odete Marlene Chiesa explicou que as chuvas devem ocorrer até o início da próxima semana. “A previsão é de que em alguns dias chova  40 milímetros. Se essa quantidade for registrada durante todos os dias, poderá haver enchentes em diversos pontos ’’.
Na noite de ontem, a Grande Vitória foi atingida por temporal e ruas ficaram alagadas. A Secretaria Nacional de Defesa Civil (Sedec) enviou ontem alertas para as Defesas Civis de cinco estados e do Distrito Federal, a fim de prevenir sobre a ocorrência, entre ontem e amanhã, de chuva forte.
A previsão indica que os temporais poderão ocorrer de forma isolada em todo o Distrito Federal e no Espírito Santo; no leste, no norte, no centro e no oeste de Goiás; no leste do Mato Grosso; no oeste, no norte, no centro e no leste de Minas Gerais; e no norte e no centro do Rio de Janeiro.
O coordenador da Defesa Civil Estadual, Fronzio Calheira Mota, disse que recebeu o alerta e que está ciente sobre a possibilidade de inundações em algumas localidades.
“Os municípios que se prepararam anteriormente, com ações preventivas como a limpeza de bueiros e dos córregos, por exemplo, dificilmente serão afetados com as enchentes”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

