Centro vai ter corredor da cultura 
<b> A proposta é que em dois anos a avenida Jerônimo Monteiro se torne referência da vida cultural da cidade  </b><br>
 <br>
Aavenida Jerônimo Monteiro vai abrigar um corredor cultural dentro da proposta de revitalização do Centro que integra o Projeto Vitória do Futuro. A meta é que nos próximos dois anos esteja funcionando uma ampla estrutura para incentivar a cultura local nos prédios históricos da avenida, fazendo com que a área se torne referência da vida cultural da cidade. A idéia é fazer com que seja implantada uma agenda permanente de atividades culturais, dentro dos locais que já são produtores de cultura, como a Escola de Teatro e Dança Fafi, a Casa Porto de Artes Plásticas, o Cine Teatro Glória, as praças Oito e Costa Pereira, o Museu de Artes do Espírito Santo e o Mercado da Capixaba. Conforme o projeto, após a instalação desse corredor, a vida cultural na capital será fortalecida com a valorização das manifestações culturais locais e com a restauração do patrimônio histórico. O especialista de Cultura do Projeto Vitória do Futuro, Erlon José Paschoal, disse que, com a instalação do corredor, novas iniciativas culturais no Centro poderão surgir. “Uma das ações propostas no projeto é fazer parcerias com o empresariado local para recuperação e manutenção de prédios históricos e, depois disso, dar vida cultural a eles”, explicou Erlon. Para a prefeitinha do Centro, Lília Mello, a avenida Jerônimo Monteiro já é um importante corredor cultural, que vai desde a Escola de Música do Espírito Santo (Emes) até a Praça Oito. Segundo ela, com a ajuda da iniciativa privada, esse corredor ficará mais fortalecido. “É preciso que os investidores percebam a importância de se instalar teatros, restaurantes, casas de show e espaços para dança na região. É um local com muito potencial”, destacou a prefeitinha. O projeto de revitalização também prevê a restauração do Museu Solar Monjardim, em Jucutuquara, a criação de um Arquivo Público Municipal e o incentivo para a organização e sustentabilidade de agências e grupos artísticos estáveis. Também estão previstas para os próximos dois anos ações de integração entre cultura, turismo, esporte e meio ambiente, o que vai fortalecer o calendário anual de atividades permanentes e eventos.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>