Fantasias da Caprichosos à venda em hotel de Camburi
<b>  </b>
 
As fantasias para o desfile no Carnaval 2006 da Escola de Samba Caprichosos de Pilares, do Rio de Janeiro, continuam expostas até amanhã, no Hotel Century Plaza, da Rede Bristol Hotéis, na Praia de Camburi, Vitória.
A escola de samba carioca fará um Carnaval retratando as belezas e a história do Estado. As pessoas podem conhecer os protótipos (um modelo da fantasia) das seis alas que serão comercializadas no Espírito Santo. Cada ala sairá com 100 componentes.
Quem for à exposição vai poder escolher sua fantasia e a forma de pagamento, que será tratada diretamente com o presidente da respectiva ala.
A empresa Farra do Boi preside uma das seis alas destinadas ao Estado. De acordo com a previsão de um dos coordenadores, Hudson Ruela, a fantasia da ala “O vôo da beija-flor”, custará entre R$ 400,00 e R$ 500,00.
As alas que estão sendo comercializadas no Espírito Santo são “O encontro da orquídea”, “O bufão de barro”, “De boca no prato principal”, “O vôo do beija-flor”, “O multicolorido da fé” e “Doce como um amor.” 
As fantasias falam da panela de barro, da moqueca, do beija-flor, das orquídeas, das festas populares realizadas no Estado e do chocolate, respectivamente, totalizando seis alas diferentes.
Os desfiles das escolas de sambas do Grupo Especial Rio de Janeiro acontecem nos dias 26 e 27 de fevereiro do ano que vem (domingo e segunda-feira de Carnaval). A Caprichosos de Pilares desfilará no domingo e será a quarta escola a entrar no Sambódromo. 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

