Garoto-propaganda do toque
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O deputado baiano que ficou famoso em março por  subir à tribuna da Assembléia Legislativa e discursar cheio de revolta contra  o exame de próstata reviu seus conceitos.
Após dizer que “viu estrelas enquanto  o médico o examinava e que saiu “deflorado” do consultório, o Sargento Isidório  (PT) agora faz campanha sobre a importância do diagnóstico precoce do câncer  de próstata.
Ele distribuiu milhares de folhetos em que aparece saindo de uma clínica de  urologia. Um balão traz o conselho: “Toque retal não tira a masculinidade de  ninguém. Eu já fiz o meu exame. Faça também o seu”.
A mudança de opinião ocorreu depois que sofreu críticas e até ameaças de processo. 
Ele ainda apresentou um projeto de lei para criar na Bahia  um “programa de orientação psicológica” sobre a necessidade do toque retal. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

