Vestibulandos fazem greve de fome 
<b> Candidatos não conseguem
nem comer de tanta ansiedade
à espera da divulgação do
resultado do VestUfes na sexta </b>
 
Candidatos ao vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo 
(Ufes) mudaram a rotina à espera do resultado da primeira etapa. Devido à expectativa e ansiedade, estudantes confessaram que estão deixando até de comer.
A lista com os nomes dos aprovados na primeira etapa do VestUfes 2006 vai ser divulgada na próxima sexta-feira. “O estudo está em primeiro lugar. Por isso, deixei de ir à academia, não consigo comer direito e até emagreci”, disse a candidata ao curso de Odontologia Ana Luiza Leal, 17.
O pai de Ana, Ruy Barbosa Júnior, 45, observou mudanças no dia-a-dia da filha. “Durante o ano, conversei bastante com ela sobre o vestibular. Apesar de todas as dicas, percebo que ela não tem mais horários fixos. Cada dia chega em casa em um horário diferente e sua alimentação não é a mesma”, comentou. 
O estudante e candidato ao curso de Medicina Márcio Rufino Barbosa Júnior, 18, que está tentando pela segunda vez garantir uma vaga na Ufes, afirmou que está ansioso.
“É a segunda vez que presto vestibular, mas, a cada ano, a sensação é diferente. Estou ansioso e também um pouco nervoso. Mas procuro ocupar minha cabeça estudando”, ressaltou.
Ele lembrou que dos 3.274 candidatos inscritos para Medicina, 690 passaram para a segunda etapa. “Mesmo assim, estou confiante. Esta semana, o meu tempo para os estudos dobrou”, afirmou.
A Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV) informou que a previsão é de que, dos 24.616 candidatos inscritos, 10.500 farão as provas discursivas, que acontecerão nos próximos dias 18, 19 e 20.
A lista dos classificados vai ser publicada por A Tribuna, no sábado. Na sexta-feira, estará disponível a partir das 9 horas nas dependências da CCV, no Campus de Goiabeiras.
Os locais de prova serão divulgados no próximo dia 10. Porém, os classificados devem ficar atentos, pois poderá haver mudanças. Nesta etapa, só serão realizadas provas na Grande Vitória, em Alegre e São Mateus. Já o resultado final do VestUfes 2006 será divulgado dia 3 de fevereiro. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

