O lema é fazer o cliente feliz
<b>  </b>
 
O diretor administrativo organizacional do Grupo Dadalto, Ítalo Camisasca, fez questão de destacar a palestra ministrada por Renato Pereira na empresa em que atua, tanto assim que a empresa adotou como tema de atuação o lema “fazer o cliente feliz”.Para ele, independente das dificuldades enfrentadas no seu ramo de negócios no Espírito Santo, as dicas oferecidas pelo palestrante contribuíram para reforçar essa atitude proativa tanto no atendimento aos clientes como no relacionamento do público interno, os colaboradores, o que reforça a postura do quadro de vendas. “Desde então, todos os funcionários da Dadalto trabalham de bom humor. Com isso, a nossa maior alegria está em fazer o cliente feliz”, disse Camisasca.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Especial 

