Polícia apreende 65 caça-níqueis em bar
<b>  </b>
 
A Polícia Civil apreendeu, durante uma operação na madrugada de ontem, em um bar, no centro de Vila Velha, 65 máquinas caça-níqueis.
A ação foi coordenada pelo delegado Alexandre Toledo, titular da Delegacia de Costumes e Diversões (Decodi), após uma investigação iniciada há uma semana com base em uma denúncia anônima.
A informação passada pelo denunciante era de que em um bar na rua Henrique Moscoso, no centro da cidade, as máquinas ficavam à disposição dos clientes. No entanto, os equipamentos estariam funcionando em um local reservado do estabelecimento comercial. 
Uma equipe foi para o centro de Vila Velha e localizou no bar os equipamentos sendo usados. O proprietário do local foi encaminhado para a delegacia, em Vitória. Todas as máquinas foram recolhidas e levadas para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. O bar não foi fechado. 
O comerciante prestou esclarecimentos ao delegado, mas não ficou preso. Ele assinou um termo circunstanciado se comprometendo a prestar declarações à Justiça. A informação passada pela polícia é que, caso o dono do bar reincida no crime, poderá ser preso em flagrante. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

