Informante da polícia é executado a tiros
<b>  </b>
 
O informante da polícia Emerson Felipe, 26 anos, foi executado com três tiros na cabeça na avenida Palmeiras, em José de Anchieta, na Serra, na madrugada de ontem. Ele atuava na Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) da Serra e se apresentava como agente penitenciário.
De acordo com levantamentos feitos pela Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Emerson ajudava nas investigações passando informações sobre o paradeiro de criminosos e ações praticadas por eles.
Emerson teria saído às 1h40 de um bar onde estava com mais dois amigos. Testemunhas disseram aos investigadores que Emerson seguiu a pé e sozinho para casa, que fica no mesmo bairro.
Durante o trajeto ele foi abordado por criminosos armados, que efetuaram vários disparos contra ele. Emerson morreu na hora e os assassinos fugiram a pé.
Na polícia, Emerson era visto diariamente com algemas na cintura, camisa da Polícia Civil, colete da DCCV da Serra e sempre andava com os investigadores do local.
Peritos encontraram com ele uma carteira de agente penitenciário, com o timbre da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus), além de uma algema e um mandado de intimação da Corregedoria da Polícia Militar, cujo motivo não foi informado.
A DHPP quer saber se a carteira de agente penitenciário de Emerson era ou não falsa, já que a polícia teve a informação de que ele havia sido exonerado da Sejus. A carteira ficou apreendida. As informações são do delegado Orly Fraga Filho, que ficará responsável pelo inquérito.
O chefe da DHPP, delegado Danilo Bahiense, disse que a polícia desconfia que o documento da Sejus encontrado com Emerson seja falso. A Sejus informou que somente hoje poderá informar se Emerson ainda era funcionário do órgão.
Bahiense ressaltou que vai instaurar um procedimento administrativo para investigar a atuação de Emerson naquela delegacia, bem como acionará a Corregedoria da Polícia Civil para apurar a atuação do delegado Aélistom. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

