Dois mortos em bairro de Cariacica
<b>  </b>
 
Duas pessoas foram assassinadas entre a noite de sábado e madrugada de ontem no bairro Nova Rosa da Penha I, em Cariacica. Um crime aconteceu às 21 horas dentro de um bar. O outro, às 3 horas, em frente a um forró.
O primeiro a ser morto foi o ajudante de caminhão (chapa) da Centrais de Abastecimento do Espírito Santo (Ceasa), Eliezer de Souza Osvaldo, 40 anos. Ele foi atingido por cinco tiros, sendo três nas costas e um dois em um dos ombros, quando estava no bar de um amigo na praça do bairro.
Na semana passada, segundo o irmão de Eliezer, que pediu para não ter o nome divulgado por medo de represálias, o ajudante de caminhão teve uma discussão com um colega no trabalho por causa de uma fofoca envolvendo o filho de 17 anos.
O outro assassinato foi o do eletricista Valter dos Santos da Silva, 26, morto com três tiros quando estava em um forró. Ele havia saído de casa – no bairro Alvorada, em Vila Velha –, às 23 horas e disse que iria levar um casal de amigos em Nova Rosa da Penha.
A família não soube dizer o motivo do crime, que aconteceu às 3 horas em frente a um bar e borracharia que realiza bailes de forró. A mulher do eletricista lembrou apenas que Valter saiu dizendo que voltaria rápido.
Já a mãe dele, que preferiu não se identificar, afirmou: “Ele estava com vários amigos. Valter deve ter bebido e aceitou o convite do colega para sair”.  

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

