Justiça intervém para Sesa garantir remédio
<b>  </b>
 
Os desembargadores do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) decidiram, por unanimidade, durante a sessão do Tribunal Pleno de ontem, bloquear mais de R$ 30 mil da conta da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa). A decisão tem como objetivo garantir a aquisição de medicamentos para dois pacientes, uma mulher, portadora de osteoporose, e um idoso, portador de glaucoma.
Eles já haviam obtido liminares na Justiça determinando que a Secretaria comprasse os respectivos medicamentos, já que esses pacientes não possuem condições financeiras para arcar com as despesas do tratamento.
A mulher precisa usar 28 doses do remédio Forteo Teriparatida, pelo período de 18 meses, que resulta em um custo mensal de cerca de R$ 1,6 mil. Já o homem aposentado necessita, por tempo indeterminado, dos colírios Xalatan e Alphagan.
Após detectar que a Sesa não havia cumprido as liminares, o desembargador Sérgio Bizzotto, relator dos processos, levou os dois casos para serem analisados pelo Pleno.
Pelo descumprimento, a Sesa teria de pagar multas entre R$ 600 e R$ 2 mil, e mesmo assim as liminares continuaram sendo descumpridas, de acordo com Bizzotto. O relator citou em sua decisão que há outras três pessoas com processos na mesma situação, para as quais também irá pedir o bloqueio da conta da Secretaria.
A Sesa informou, por meio da assessoria de imprensa, que a liminar referente à mulher com osteoporose foi cumprida e, o remédio, disponibilizado para a paciente desde o dia 31 de outubro, no Centro Regional de Especialidades (CRE) de Vitória, localizado ao lado do Teatro Carlos Gomes.
Ainda de acordo com a assessoria da Sesa, o advogado da paciente foi informado sobre a chegada do medicamento, mas até ontem não havia procurado o remédio no CRE. Já em relação ao homem com glaucoma, a assessoria não soube informar se a secretaria já havia tomado alguma decisão. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

