Descobrindo possibilidades 
<b>  </b>
LAIR RIBEIRO 
Vias de acesso ao cérebro
 Medos, traumas e ansiedades não caíram do céu nem nasceram com você. Eles passaram a fazer parte da sua estrutura psicológica, independentemente da sua vontade. Hoje, porém, você pode libertar-se deles conscientemente. Entendendo como funciona o cérebro e utilizando as técnicas apropriadas, você é capaz de recriar a própria vida. Para isso, é importante entender que o cérebro tem três vias de acesso: a visual, a auditiva e a cinestésica. Cada coisa entrou no seu cérebro por uma via ou canal, e se você quiser modificar alguma dessas coisas, será mais bem-sucedido se o fizer pelo mesmo canal de entrada. 
Canal Visual Ver o rosto do professor de Matemática dizendo que você nunca vai progredir na vida porque não sabe lidar com números, é sinal de que o medo foi instalado visualmente. 
Canal Auditivo Um medo de errar que sempre se manifesta como uma voz interior dizendo “cuidado, você não é capaz e pode errar!”, significa que a via pela qual esse medo se instalou foi a auditiva. 
Canal Cinestésico Entretanto, se as lembranças vêm à sua mente na forma de sensações corporais, geralmente acompanhadas de alguma das duas vias anteriores, então esse medo instalou-se pelo canal cinestésico. Para você entender bem esse processo, pense numa composição química. Pense na água, por exemplo, que é uma substância composta de duas moléculas de hidrogênio e uma de oxigênio (H2O). Com os nossos sentimentos é a mesma coisa. Eles são compostos de moléculas emocionais; cujos átomos são: 
V: Visual
 A: Auditivo 
C: Cinestésico Sabendo disso, daqui para a frente você vai conhecer- se um pouco mais, sabendo a origem de tudo o que se encontra na sua estrutura psicológica e, conseqüentemente, podendo cuidar melhor da sua autoestima.

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

