Rapaz é morto com 13 tiros ao sair de baile
<b>  </b><br>
 <br>
A saía de um baile funk no Clube Náutico Brasil, em Santo Antônio, Vitória, na madrugada de ontem, terminou em tragédia para o salgadeiro Douglas Nascimento Nunes, 22 anos.
Ele foi executado com 13 tiros quando estava com três colegas em um Fiat Uno verde escuro. O grupo foi abordado por um homem armado com uma pistola, que efetuou os disparos. Douglas ainda chegou a ser levado pelos colegas para o Hospital São Lucas, mas já deu entrada no local morto.
Familiares do salgadeiro contaram que ele foi ao clube para assistir a um show dos MCs Marcinho e Cacau. Na saída do baile, por volta das 4h30, foi executado.
Em depoimento à Polícia Civil, testemunhas do crime contaram que no final do baile Douglas entrou no carro de um amigo para pegar uma carona e ir para a casa onde morava com a mulher e a filha de 3 anos, em Caratoíra.
Ao passarem com o carro em baixa velocidade em frente ao clube, na avenida Santo Antônio, devido a uma aglomeração de pessoas na rua, um homem se aproximou do Fiat Uno, sacou a pistola e efetuou os disparos.
Policiais contaram que havia aproximadamente 50 pessoas na avenida no momento do crime e todas saíram correndo com medo de serem baleadas. O criminoso fugiu a pé e não foi mais visto.
Douglas, que estava sentado no banco de trás do Fiat Uno, foi atingido com seis tiros no lado direito do peito, dois no punho direito, um no pescoço e quatro no braço esquerdo. Os outros ocupantes do veículo não se feriram.
De acordo com o relatório da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), o rapaz tinha passagem pela polícia por tráfico de drogas e ganhou liberdade em 2002.
Uma tia de Douglas disse que o rapaz era calmo: “Ele não tinha problemas com ninguém. Era um garoto muito bom, mas falava demais. Confiava muito nas pessoas e acabou morto”, afirmou.

Acusados detidos por tráfico

Na mesma madrugada em que um salgadeiro de 22 anos foi assassinado ao sair de um baile funk realizado no clube Náutico Brasil,  um homem e um adolescente teriam sido presos dentro do estabelecimento com 18 pedras de crack, segundo a Polícia Militar.
O administrador do clube, Plácido Pereira, alegou que o homicídio e a prisão dos acusados de tráfico de drogas não têm nenhum envolvimento com o baile funk promovido no local. Os crimes não teriam acontecido dentro do Náutico. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>