Central de entretenimento para a sala
<b> Syntax Chimera Media Center tem
recursos para armazenar e
organizar programas de TV, rádio,
filmes, músicas, fotos, games  </b>
 
O Chimera Media Center é o mais novo e moderno equipamento de entretenimento familiar. Com ele é possível executar, armazenar, organizar e compartilhar conteúdo digital, de qualquer ponto da casa, ao simples toque do controle remoto. 
A central de lazer digital reúne recursos de TV, rádio, filmes, músicas, fotos, games e muito mais. Todo o conteúdo pode estar disponível de forma tradicional ou via internet. Conectado diretamente à rede mundial, o Syntax Chimera Media Center organiza automaticamente bibliotecas de músicas, filmes, fotos, games, etc.
Com o Chimera Media Center é possível assistir o programa favorito na hora que você desejar, com direito a pausa, replay, e pode-se gravar conteúdo diretamente no produto.
É possível organizar e ouvir músicas de forma fácil ao mesmo tempo em que exibe uma apresentação das fotos da última viagem. Além disso, permite baixar, experimentar e até comprar games, assistir um show enquanto conversa via MSN ou VoIP com o Skype.
Com o apoio do teclado sem fio, o Chimera Media Center também pode ser usado como um moderno PC diretamente no aparelho de TV.
A nova estação de entretenimento foi desenvolvida com o apoio do programa Digital Home da Intel e Media Center da Microsoft. O novo produto é equipado com até dois receptores para TV (antena, cabo ou satélite), FM e diversas mídias removíveis (pen drive, memory sticks, MP3 player, etc). 
A novidade já pode ser encontrada nas lojas especializadas por R$ 3.999,00. Mais informações no site www.syntax.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Informática 

