Vigilância vai dar nota a açougues e padarias 
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Depois de pontuar os restaurantes, a Vigilância Sanitária agora pretende classificar por estrelas as 73 padarias e os 79 açougues registrados no município. O objetivo do órgão, segundo destacou o chefe do setor, Francisco Senna, é incentivar a melhoria da qualidade dos serviços e produtos oferecidos nos estabelecimentos. A fiscalização começa em fevereiro. Serão visitados todos os açougues – inclusive aqueles que funcionam em supermercados e hortifrutis – e restaurantes. A pontuação irá variar de uma a cinco estrelas. O comércio que atingir número de estrelas inferior a três terá prazo de 60 dias para melhorar sua classificação ou poderá ser autuado. Neste caso, sua atividade pode ser suspensa. De acordo com Senna, os empresários poderão buscar informações junto à Vigilância sobre a lista de itens que serão observados durante as visitas e desta forma fazer as adequações necessárias para melhorar sua pontuação. Os fiscais observarão principalmente as condições de limpeza dos maquinários e do local onde são manipulados os alimentos. Mas contam pontos a higiene dos funcionários e a documentação. O órgão também aponta questões técnicas e apresenta orientações para melhoria de am - biente de trabalho e do setor de atendimento ao público. Senna destaca, no entanto, que se durante a fiscalização forem encontradas irregularidades graves os estabelecimentos poderão ser notificados, autuados e até interditados. “Mas, não é este o objetivo. Queremos apenas que a população tenha serviços e produtos de qualidade”, diz. Alguns comerciantes afirmam que já estão preparados para a visita dos fiscais da Vigilância. “Sempre primei pela higiene e qualidade dos produtos. Tenho certeza que irei conseguir boa pontuação”, diz Lauro Sérgio de Freitas Lima, o dono do supermercado Frigolima, que tem uma seção de açougue. A dona da panificadora Pão e Pão, Tânia Regina Pereira Marques, pretende aumentar sua pontuação este ano. Em 2002, a padaria conseguiu quatro estrelas. Ela fez algumas alterações como colocar azulejo até o teto e piso claro na área de manipulação.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Regional 

