Vigilância suspende venda de cosméticos
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Todos os cosméticos fabricados pelas empresas Comercial  Malibu, Rhellva Indústria Embaladora e Comércio e Thayanne Comércio e Indústria de Cosméticos, do município de Mirabela, em Minas Gerais, tiveram a distribuição, o comércio e o uso suspensos pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa)  por não possuírem registro.
Pelo mesmo motivo, a Agência também interrompeu temporariamente a fabricação, o comércio e uso de outros 12 produtos, como água sanitária, chás e extensor de pênis.
Está proibida a venda de águas sanitárias das marcas Da Boa, fabricada pela Oriente Indústria e Comércio, de Marabá (PA) e Obac, da empresa  E.L.da Silva, de Porto Velho (RO); e o Alvejante de Roupas Gbig, produzido pela Imperquyl, de Imperatriz (MA).
Os produtos Maracujá Cápsulas, Boldo Cápsulas e os chás Boldo, Quebra-Pedra, Pata de Vaca, Maracujá, Sene e  Zodoária, da Nova Era Nova, de São Paulo, também estão proibidos de ser comercializados. 
Também por não possuírem registro, a Anvisa determinou a apreensão dos produtos Penismac (extensor de pênis), da Globalmed, de Vitória; Body Belt, importado pela Pina Resende, de Belo Horizonte, e o produto Hidratação Capilar Hidrolisado Siliconado Barros Minas, da empresa Emdimmal, de Ipatinha.
As suspensões foram publicadas no “Diário Oficial da União” da última terça-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

