Promoções em suítes de motel a partir de R$ 1,99
<b>  </b>
 
Para atrair clientes e movimentar os estabelecimentos, motéis da Grande Vitória estão numa verdadeira briga de promoções. Os tradicionais descontos, que antes eram concedidos apenas nos dias úteis, agora também incluem os finais de semana.
É possível encontrar suítes a apenas R$ 1,99 por um período de até quatro horas no Dunas Motel, em Vila Velha. A gerência do local explicou que o objetivo é que os clientes conheçam as novas instalações. 
O preço normal da suíte é R$ 25,00, mas duas foram especialmente reservadas para a promoção de R$ 1,99. Os demais quartos saem a R$ 15 por quatro horas durante o período promocional, que não tem tempo determinado para acabar. A procura tem sido grande, inclusive durante a semana.
Há também opções de motéis com suítes a R$ 10,00. No Las Vegas, em Vila Velha, os clientes pagam este valor por um período de três horas, de domingo a quinta-feira, e de duas horas, às sextas-feiras e sábados.
Também oferecem suítes a R$ 10,00 os motéis Baby (três apartamentos estão na promoção) e Yellow, localizados na Serra, e Ti Pi Ti e Pop Motel, em Vila Velha. Nesses locais, o tempo de permanência é de duas horas.
“Os três primeiros meses do ano costumam ser fracos, porque existem as férias e o Carnaval. Então, quando chega nessa época, a gente precisa criar formas de atrair os clientes”, disse Alcione Bindaco, proprietária dos motéis Las Vegas, Pop e Ti Pi Ti, em Vila Velha.
Mas nem todos os motéis aderiram à onda de promoções. O proprietário do Kiss, Antônio Dal Col, explicou que é preciso manter a qualidade do serviço. As suítes Classe B custam a partir de R$ 28,00.
“Os motéis estão denegrindo nossa própria imagem. Mais barato do que o que eu ofereço, não há como ter higiene adequada nem segurança”, disse.
O proprietário do Recanto Motel, Átila Miranda Barbosa, lembrou que os clientes devem estar atentos à qualidade. “Essas promoções não têm lógica”, considerou.

Opções

SERRA
Recanto Motel (3318-4000) 
• Suíte luxo, com cama erótica: R$ 24,90 (período de duas horas)
• Suíte semi-executiva, com cama erótica e banheira de hidromassagem: R$ 34,90 (duas horas) e R$ 37,00 (seis horas)
Baby (3228-0922) 
• Apartamento especial: R$ 10,00 (período de duas horas, de domingo a quinta-feira) 
• Suítes executivas, com banheira de hidromassagem: R$ 25,00 (duas horas) 
• Suíte com banheira de hidromassagem e sauna: R$ 28,00 (duas horas)
Yellow (3228-1479) 
• Suíte com som, frigobar, TV e ar-condicionado: R$ 10,00 (duas horas, todos os dias da semana)
Status (4009-6969) 
• Suíte luxo: R$ 19,00 (período de duas horas às sextas, sábados e domingos. Durante a semana, a permanência é de quatro horas)
• Suíte imperador: R$ 35,00 (mesmas condições)
• Suíte real: R$ 45,00 (mesmas condições)
Harus Motel (3338-7005) 
• Suíte executiva: R$ 40,00 (período de quatro horas, todos os dias)
• Suíte simples: R$ 10,00 (duas horas, todos os dias)

VITÓRIA
Haiti Motel (3337-6177) 
• Suíte Classe A: R$ 20,00 (período de quatro horas, todos os dias da semana)

VILA VELHA
Ti Pi Ti (3359-3999) 
• Suíte a R$ 10 (período de duas horas, todos os dias) 
Pop Motel (3339-9675) 
• Suíte com ar-condicionado, TV, frigobar e som: R$ 10,00 (período de duas horas, todos os dias)
Yes (3339-0505) 
• Suíte especial com sauna ou banheira de hidromassagem: R$ 42,00 (De domingo a quinta-feira, o período é de seis horas; sextas e sábados, quatro horas)
• Suíte real, com sauna, hidromassagem e discoteca: R$ 52,00 (mesmas condições)
Dunas (3339-2541) 
• Suítes a R$ 15,00 (período de quatro horas, todos os dias)
• Suítes a R$ 1,99 (mesmas condições)
Las Vegas (3260-1122) 
• Suítes simples: R$ 10,00 (período de três horas de domingo a quinta-feira e de duas horas às sextas-feiras e sábados)

CARIACICA
Kiss Motel (3226-8600) 
• Suíte Classe B: R$ 28,00 (de domingo a quinta-feira, o período é de seis horas; sextas e sábados, quatro horas)
• Suíte semi-executiva, com banheira de hidromassagem: R$ 45,00 (mesmas condições)
CQ Sabe Motel (3336-1919) 
• Suíte Personalitè: a partir de R$ 32,00 (de domingo a quinta-feira, o período é de seis horas; sextas e sábados, quatro horas)
• Suíte semi-executiva, com banheira de hidromassagem: R$ 37,00 (mesmas condições)
Fly (3226-7035) 
• Suíte Class: R$ 26,00 o período de seis horas, de segunda a quinta-feira. De sexta a domingo, a permanência é de quatro horas 
• Suítes temáticas, equipadas com banheira de hidromassagem: R$ 40 (mesmas condições)
OBS.: O término das promoções ainda não foi determinado pelos estabelecimentos.
Fonte: Locais citados. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

