Justiça proíbe “vestibulinhos”
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O juiz federal de plantão, Nilson Martins Lopes Júnior, da 1ª Vara Previdenciária, concedeu liminar ontem proibindo os colégios Visconde de Porto Seguro, no Morumbi (zona sul), e Santa Cruz, no Alto de Pinheiros (zona oeste), de realizar “vestibulinhos” para selecionar alunos ingressantes na primeira série do ensino fundamental. 
Esses dois colégios realizariam seus vestibulinhos ontem. O juiz acatou o pedido do Ministério Público Federal, em ação civil pública, de impedir os colégios particulares de realizar esses “vestibulinhos”. 
Segundo ele, a decisão também poderá ser estendida para todo o Estado de São Paulo e do País. 

Fezinha
Loteria Federal + Extração 03969
1º Prêmio: 60.983  —  2º Prêmio: 06.061 
3º Prêmio: 70.156  —  4º Prêmio: 52.639  —  5º Prêmio: 50.880 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

