Aeronáutica ignora atrasos e acaba com aquartelamento 
<b>  </b>
 
A Aeronáutica resolveu encerrar às 18h30 de ontem o aquartelamento de controladores de vôos em Brasília, responsável por 80% do tráfego aéreo brasileiro, por considerar normal o movimento nos principais aeroportos do País. 
Mas o que se viu nos aeroportos no feriado, ontem, foram longas esperas para vôos atrasados. Os 40 homens convocados pela Aeronáutica não conseguiram evitar que os atrasos afetassem pelo menos 313 vôos, até as 20 horas. Foi o quinto dia seguido da nova série de atrasos. 
A assessoria do Comando da Aeronáutica explicou que foi mantido o estado de alerta, mas os profissionais do grupo de reserva foram liberados para dormir em suas casas mantendo apenas o efetivo normal de controladores na sede do centro de controle aéreo (Cindacta-1). São 30 homens de plantão que se revezam no monitoramento dos aviões. 
Durante o feriado, passageiros tiveram mais um dia de sufoco nos aeroportos de todo o País. No Aeroporto de Vitória foram registrados atrasos de até 1h40, em pelo menos 31 vôos que chegaram ou partiram do local, ontem.
A assessoria de comunicação da Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero) no Estado informou que os atrasos ocorreram devido ao efeito cascata, gerado pelo atraso em outros aeroportos. Em São Paulo, por exemplo, passageiros tiveram que aguardar até quatro horas para embarcar.
A advogada paulista Luciana Thompsom, 30, veio ao Estado com oito amigas para sua despedida de solteira em Guarapari. Elas foram surpreendidas pelo atraso de mais de uma hora no aeroporto, no vôo para São Paulo.
O supervisor Aloísio Bindelli, 23, também precisava ir para São Paulo a trabalho e seu vôo já estava com decolagem prevista com 15 minutos de atraso.
Pela manhã, quando estava previsto o maior número de partidas do Aeroporto Internacional Juscelino Kubitschek, em Brasília, pelo menos 22 decolagens não ocorreram no horário. 
No Aeroporto de Congonhas, em São Paulo, houve atrasos de duas horas. Em Cumbica, 64 vôos atrasaram em mais de meia hora. No Galeão, Rio, 20 vôos foram cancelados de manhã e outros 88 atrasaram. No Salgado Filho, em Porto Alegre, foram 31 e atraso de até quatro horas. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

