Igreja arrombada em Mangue Seco
<b>  </b>

Bandidos arrombaram a Igreja Assembléia de Deus, no bairro Mangue Seco, em Vitória, e levaram uma guitarra e um teclado. A ação aconteceu na madrugada de ontem e foi descoberta pela manhã.
Uma pessoa ligou para a Polícia Militar informando sobre o roubo, mas os objetos não foram recuperados até a noite.

Jovem executado 
em Novo Jardim
André Carlos Gomes da Silva, 18 anos, foi executado na noite de sábado com dois tiros na cabeça na rua Fortaleza, no bairro Novo Jardim, em Viana.
O homicídio aconteceu às 23h12. Investigadores estiveram no local do crime, mas não prenderam nenhum suspeito. A motivação ainda é desconhecida.

Executado na 
frente do amigo
Acompanhado de um amigo, o jovem Thiago Almeida Ribeiro, o Nego, 19 anos, foi executado na noite de sábado com seis tiros nas costas na rua Linhares, no bairro Bandeirantes, em Cariacica.
O amigo dele também foi atingido com dois disparos. Os dois foram socorridos para o Hospital Antônio Bezerra de Faria, em Vila Velha. Autoria e motivação são desconhecidas.

Homem baleado
em Cariacica
Sandro Roberto Cândido foi atingido com uma bala perdida na madrugada de ontem numa rua que divide os bairros Vila Isabel e Maracanã, em Cariacica. 
Ele levou um tiro no tornozelo quando andava na rua em busca de sua sogra, que havia desaparecido durante à noite. Ele não soube informar quem teria atirado contra ele.

Acidente mata
motociclista
O motociclista Ely Jerônimo de Souza Júnior, 18 anos, morreu em um acidente ocorrido às 13h30 de ontem, na localidade de Mata da Onça, Ibatiba, Sul do Estado. 
Segundo a Polícia Rodoviária Federal, a vítima seguia pela BR-262, no km 163,8, quando estourou o pneu traseiro da moto. Ele invadiu a contramão e bateu na lateral de uma caminhonete que vinha de Divinópolis, Minas Gerais. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

