Dois túneis descobertos no Presídio de Segurança Máxima
<b>  </b><br>
 <br>
Dois túneis de 13 metros cada um foram encontrados no Presídio de Segurança Máxima, em Viana, na tarde de ontem, durante revista realizada um dia após a polícia frustrar fuga dos quatro presos mais perigosos do Estado.
A ação foi do Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc), que descobriu o plano e impediu, com a ajuda do Batalhão de Missões Especiais (BME) e da Diretoria de Inteligência (Dint), a fuga dos presos.
O Comando de Policiamento por Unidade (CPU) de Cariacica informou que os túneis foram cavados de dentro do pátio de visitas e iam dar num túnel principal, já fechado pela polícia, que dava saída do lado de fora do presídio a um quilômetro da BR-262, em Viana.
No interior de um dos túneis foram encontrados 40 sacos de terra, que já tinham sido cavados no local.
O secretário de Estado da Justiça, Fernando Zardini, e o diretor dos Estabelecimentos Penais do Espírito Santo, coronel César Rodrigues, não foram localizados ontem por telefone para dar mais detalhes sobre a revista.
O Secretário de Estado da Segurança Pública, Rodney Rocha Miranda, informou que o Batalhão de Missões Especiais (BME) foi autorizado por ele para ajudar na vistoria. 
A revista foi realizada um dia após a polícia impedir a fuga de Fernando de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção; José Antônio Marim, o Toninho Pavão; Erasmo Sérgio Alves; e Cléber Nunes de Azevedo, o Doutorzinho. 
O esquema para a fuga deles envolvia dois soldados da Polícia Militar, que foram presos, um ex-policial, que foi morto no confronto, e um comerciante foragido da Justiça mineira. Guardas e agentes penitenciários participariam do esquema.
O secretário Rodney Miranda disse que os dois soldados da PM - Rafael Moraes Firme, 36, o Dente de Ouro; e Paulo César Silva de Souza, 29, presos, vão responder a processo criminal e outro processo administrativo.

JUÍZO
Os soldados da PM foram autuados em flagrante por corrupção ativa e passiva, além de tentativa de homicídio, segundo a delegada do Nuroc, Fabiana Maioral. 
Ela informou que, em depoimento à polícia, os soldados se negaram a contar como foi montado o esquema e como seria a fuga dos detentos e disseram que só falarão em juízo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>