Mãe diz que filho tem que pagar por mortes
<b>  </b>
 
A mãe de Ronald Ribeiro Rodrigues – acusado de matar uma família em Guarapari –, a dona-de-casa Lucimara Rodrigues Ribeiro, 40 anos, disse que o filho está deprimido porque faz uso de medicação controlada, mas que ele terá de pagar pelo crime bárbaro que cometeu.
“Até eu me surpreendi com o crime. Nunca vi essas revistas de RPG (Role Playing Game) na minha casa, nem sabia desse jogo. Ele está preso, um pouco deprimido, mas se ele cometeu esse homicídio vai ter que pagar. Ele me falou que o jogo acabou”, disse a mãe de Ronald.
Os dois acusados de executarem uma família na Praia do Morro, em Guarapari, no último dia 21, devem voltar, até sexta-feira, à casa onde ocorreu a chacina para a reconstituição do crime.
O pedido vai ser feito hoje pelo delegado Alexandre Linconl, da Delegacia de Crimes Contra a Vida do município, ao setor de criminalística da Polícia Civil.
O objetivo, segundo o delegado, é esclarecer algumas contradições dos depoimentos dos acusados Ronald Ribeiro Rodrigues, 22 anos, e Mayderson Vargas Mendes, 21 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

