Nova chance para planos de saúde
<b>  </b>
 
Os planos de saúde que correm o risco de ter a carteira de clientes liquidada terão até o próximo dia 22 para comprovar que enviaram documentos que porventura não chegaram à Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANSS) e mandar outros, se necessário.
Segundo a agência, no Estado três terão a chance de regularizar a situação: Pax Domini Vida e Saúde Ltda., que em 2004 passou a se chamar Vida e Saúde Assistência Médica Ltda., localizada em Vila Velha; Fundação Beneficente Rio Doce, de Linhares; e Uniodonto Piraqueaçu – Cooperativa Odontológica Piraqueaçu.
Para a advogada do Vida e Saúde, Maristela Pereira Guasti, o que aconteceu foi um equívoco por parte da Agência Nacional de Saúde Suplementar, provavelmente causado pela mudança do nome da empresa. 
A secretária da Uniodonto Piraqueaçu, Márcia Rosário do Nascimento, ressaltou que também já entrou em contato com a ANSS. “Nós disseram que o site está sendo atualizado periodicamente e o nome da firma será retirado da lista”, disse.
A Fundação Beneficente Rio Doce destacou que enviou a documentação no dia 6 de junho e até recebeu o protocolo, confirmando a entrega dos documentos, no dia 9 do mesmo mês.
Segundo a Agência Nacional de Saúde Suplementar,  todos os planos vítimas de extravio devem reenviar a documentação. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

