NOTAS
<b>  </b>
 
Morto com seis tiros em Fundão
Um homem conhecido apenas como Baleado foi assassinado com seis tiros – três na cabeça, um nas costas, um no olho esquerdo e um na barriga – às 3h30 de ontem, em Praia Grande, Fundão.
Moradores do local ouviram tiros, mas não viram o crime. Baleado é moreno, baixo, usava bermuda verde, blusa azul e boné branco quando foi assassinado. Foi morto na rua Minas Gerais.

Assalto a loja em Vila Velha
Dois homens invadiram a loja Ricardo Eletro, no centro de Vila Velha, e roubaram diversos aparelhos de telefone celular e ainda o celular de um cliente na manhã de ontem.
O roubo ocorreu por volta das 11 horas e a loja fechou imediatamente após o assalto. Os bandidos renderam os funcionários e clientes e fugiram de bicicleta. 

Novo comando no 6º Batalhão da PM
A partir de amanhã o 6º Batalhão (Serra) da Polícia Militar terá novo comandante. O atual chefe do batalhão, coronel Tolentino, passará o comando para o tenente-coronel Edmilson dos Santos.
A solenidade de passagem de cargo e posse acontecerá às 8h30 no próprio batalhão. 

Homem enforcado em estrada de chão
O corpo de um homem não-identificado foi encontrado em uma estrada de chão no bairro Ataíde, em Vila Velha. Moreno de cabelos raspados e vestindo apenas calça jeans, ele foi enforcado com um fio por volta das 3 horas. 
Ao lado do corpo foram encontradas duas carteiras de identidade em nome de Aldari Gomes dos Santos, 24 anos, e Wagner Mendes de Lira, 25.

Ciclista é morto em Vila Velha
Jairo Neves Ferreira foi assassinado com um tiro nas costas – que acabou perfurando o pulmão – quando passava de bicicleta pela rua Rozental de Oliveira, no bairro 1º de Maio, em Vila Velha.
Segundo a polícia, mesmo ferido o rapaz tentou correr, mas só conseguiu chegar ao final da rua, onde caiu. Ele chegou a ser socorrido e levado para o Hospital Evangélico, onde morreu. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

