Três amigos mortos durante passeio
<b>  </b>
 
Dois irmãos e uma amiga foram mortos durante um passeio num acampamento próximo a uma propriedade particular às margens do rio São Mateus, em Barra de São Francisco.
Na madrugada de ontem os irmãos Marcos Moraes da Silva, 25 anos, o Carijó, que era açougueiro, e Claudimiro Moraes da Silva Júnior, 27, o Cau, e a amiga deles, a dona-de-casa Sheila Mara Maximino Carvalho, 32, foram assassinados a tiros.
Os acusados do crime fugiram numa caminhonete S10 prata, que foi encontrada pela polícia horas depois do crime. A Polícia Militar informou que não há restrição quanto ao veículo, que tem placa de Vitória.
As vítimas estavam acompanhadas de mais um casal de amigos, que sobreviveu. O nome deles não será identificado por medidas de segurança.
A motivação do crime, conforme informou o subtenente Bittencourt, do 11º Batalhão da Polícia Militar de Barra de São Francisco, é o tráfico de drogas. O oficial informou que Scheila é viúva de um acusado de tráfico do município que já foi morto.
A polícia não tem dúvidas de que foi execução porque não houve roubo. Até a noite de ontem, nenhum suspeito do crime havia sido detido. Os corpos foram encaminhados para o Departamento Médico Legal (DML) de Colatina. 
Na noite anterior, às 19h35, Júnior Vaz de Paula foi morto na porta de casa, na rua João Pessoa, no Morro da Colina, mesmo município. Segundo testemunhas, ele foi atingido ao atender a um chamado no portão. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

