Evangélicos em Marcha para Jesus
<b>  </b>
 
O feriado de Corpus Christi será lembrado também pela comunidade evangélica, que participa amanhã da Marcha para Jesus. Entre 5 mil e 10 mil fiéis devem comparecer ao evento, que acontece há quase 10 anos em Vitória.
A caminhada, realizada por pastores da Grande Vitória, sairá às 9h30 da Praça de Jucutuquara e seguirá pela avenida Marechal Mascarenhas de Moraes (Beira-Mar) até a Praça do Papa, na Enseada do Suá.
“A concentração começa às 9 horas e todas as pessoas estão convidadas. Todos serão bem-vindos, independente de religião. Esse é um evento que acontece ao mesmo tempo em várias partes do mundo”, explicou o pastor Enoque de Castro Pereira, presidente da Associação de Pastores Evangélicos de Vitória.
Ao longo do caminho, o grupo vai parar em locais estratégicos para orações. Os fiéis vão rezar na avenida Beira-Mar em direção aos presídios localizados na Glória, em Vila Velha – que fica do outro lado da Baía de Vitória.
Eles também vão pedir bênçãos a órgãos públicos que ficam ao longo do caminho, como Prefeitura de Vitória e Câmara.
Durante a marcha, que deve durar 1h30, um trio elétrico terá atrações nacionais e locais que vão cantar louvores e adorações. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

