Empresa vai lançar telefone para recado 
<b>  </b>
 
A Telemar lança até o final do mês o primeiro telefone fixo virtual sem assinatura do País, o Recado Telemar. O serviço será destinado aos clientes das classes C, D e E e chegará a Vitória no primeiro trimestre de 2004. Com o Recado Telemar, o cliente terá um número fixo virtual para receber até 20 mensagens. O resgate do recado pode ser feito de qualquer telefone fixo, móvel ou orelhão. O serviço poderá ser adquirido nos Correios, onde o interessado comprará um kit a R$ 9,90, contendo um cartão com o número 0800-712008 – específico para o cadastramento no Recado Telemar –, o guia do usuário com o termo de adesão ao produto e o código de acesso aos recados.  

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Economia 

