Desafio da cachaça mata dois amigos
<b>  </b>

Os amigos Carlos Roberto Aquino, 39, e Joel da Silva, 23, queriam descobrir qual dos dois bebiam mais. Foram a um bar, em Cobra D’Água, Pacatuba, a 116 quilômetros de Aracaju, em Sergipe, e beberam até morrer. 
Ambos tiveram intoxicação por excesso de álcool. O caso, que ocorreu no último sábado, foi registrado na delegacia de Pacatuba.

Muro de escola 
cai em Cariacica
Parte de um muro da Escola Municipal de Ensino Fundamental Antário Alexandre Theodoro Filho, em Campo Grande, Cariacica, caiu na tarde de ontem. 
O acidente ocorreu às 16 horas, quando crianças lanchavam e brincavam no pátio. Mas ninguém se feriu. A secretária de Educação, Célia Maria Vilela Tavares, afirmou que vai enviar uma equipe ao local.

Abelhas expulsam
família de casa
Uma família em Nova Canaã, Viana, foi expulsa de casa por  abelhas, que invadiram quarto onde dormiam a mulher e seus três filhos, no último domingo.
A família afirmou que acionou os bombeiros e a prefeitura. O Centro de Controle de Zoonoses de Viana afirmou que não combate insetos dentro de casas. Já o Corpo de Bombeiros informou que não foi avisado.

Prevenção a
intoxicações
Teatro, exposições e panfletos fazem parte das ações da Semana de Prevenção das Intoxicações, a partir das 10h30 de hoje, no Shopping Vitória.
Crianças de 1 a 4 anos são as maiores vítimas, segundo o Centro de Atendimento Toxicológico, no Hospital Infantil. Medicamentos, plantas, produtos domésticos e agrotóxicos devem ser mantidos longe de crianças.

Protesto contra
alagamentos
Moradores de Nova Carapina I, na Serra, protestaram na manhã de ontem pedindo obras de pavimentação e drenagem em quatro ruas que ficam alagadas sempre que chove. 
As obras estavam previstas no orçamento participativo, segundo eles. O secretário de Obras da Serra, Izael dos Santos, informou que as obras nas quatro ruas terão início até o final do ano. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

