Pais tentam matar os filhos na Serra
<b>  </b>
 
Dois pais tentaram matar seus filhos durante a noite de ontem nos bairros Serra Dourada II e São Geraldo, na Serra. Nas duas confusões, que quase terminaram em tragédia, eles agrediram os filhos com golpes de facão. 
Um adolescente de 16 anos e um jovem de 22 foram vítimas da violência familiar dentro de suas casas. Eles foram levados para o Hospital Dório Silva, na Serra, e passam bem. Os acusados ainda estão foragidos.
A primeira briga aconteceu por volta das 21 horas em Serra Dourada II. Um adolescente de 16 anos foi ferido no braço direito e disse em depoimento na Delegacia da Mulher de Vitória que foi ferido pelo padrasto.
Ele, que é considerado pai do adolescente por tê-lo criado, fugiu do local e não foi encontrado pelos investigadores da Divisão de Homicídio e Proteção à Pessoa (DHPP).
Uma hora depois do crime, o jovem Wanderson Pereira, o Sapinho, 22, foi atingido por golpes de facão na cabeça e braços durante uma discussão com o pai, Izídio Pereira, por causa de uma televisão, em São Geraldo. 
Policiais da DHPP estiveram no Hospital Dório Silva, na Serra, e conversaram com a mãe da vítima, que informou que o filho é esquizofrênico e toma remédios controlados.
Ela disse ainda que quando o jovem fica sem medicação, tem comportamento agressivo e quebra objetos dentro de casa. 
Sapinho contou que teve uma discussão com o pai. No meio da confusão, uma televisão e um rádio foram quebrados. Em seguida, Izídio bateu no jovem, pegou um facão e o feriu. Em seguida, fugiu.
Apenas a mãe de Wanderson acompanhava o jovem no hospital. O acusado do crime foi procurado mas ainda está foragido. Os crimes estão sendo investigados pela Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) da Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

