Patrão abusa de menina de 12 anos
<b>  </b>
 
Uma menina de 12 anos foi molestada pelo patrão, um lavrador de 43 anos, em uma plantação de feijão na localidade de Rio Lamego, em Santa Maria de Jetibá. O lavrador ameaçou dar uma surra nela se contasse o que tinha acontecido, mas a menina passou mal e acabou relatando tudo para a irmã de 24 anos, que apresentou a denúncia na polícia.
O crime aconteceu sexta-feira e o lavrador, que nega o crime, foi preso ontem. Ele e a menina foram trazidos para o DML, em Vitória. O exame de conjunção carnal mostrou que ela não foi estuprada, mas se constatou abuso porque a menina estava com a vagina avermelhada e sentia dores. Ele foi autuado por tentativa de estupro e permanece preso. A menina está sob os cuidados do Conselho Tutelar de Santa Maria de Jetibá.
De acordo com o depoimento da menina, prestado aos policiais de Santa Maria de Jetibá, ela, a irmã e mais dois irmãos, um de 10 anos e outro de 20 anos, que aparenta ter problemas mentais, trabalham para o lavrador na plantação de feijão.
Na sexta-feira por volta das 11h30, ele mandou os irmãos dela se distanciarem e falou que ia fazer ‘aquilo’ com ela. A menina ainda falou para ele transar com a mulher, não com ela que ainda era criança, mas Valdemir a segurou pelos braços, abaixou a bermuda e a calcinha dela e a molestou.
A menina chegou em casa às 17h30 com dores e febre. A irmã chamou uma ambulância e ela foi levada para um hospital e lá ela falou o que havia acontecido.  

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

