Programa na malha rodoviária do Estado começa sexta-feira 
<b>  </b>
 
O governo do Estado inicia na próxima sexta-feira o programa de intervenção na estrutura rodoviária do Espírito Santo, que vai recuperar e ampliar a malha, com investimentos superiores a US$ 138 milhões (R$ 389,16 milhões). O primeiro subprograma a ter início nas execuções das obras é o “Caminho do Campo”. Os valores a serem investidos dentro do subprograma “Caminho do Campo”, que está sob a responsabilidade da Secretaria de Estado da Agricultura, ainda estão sendo definidos, mas algumas intervenções já começam a ser feitas ainda este mês, segundo o governador Paulo Hartung. “No dia da Festa do Tomate, na próxima sexta-feira, vamos iniciar as obras de cerca de 12 quilômetros de estradas no Caxixe, visando a melhorar o escoamento de produção, já que o local é uma região muito produtiva. Também estaremos viabilizando o acesso para o Parque Estadual de Forno Grande”, explicou o governador. Uma outra obra a ser realizada, pela programação do governo, é na estrada que liga Domingos Martins a São Miguel, um trecho de 10 quilômetros. A via de Dores do Rio Preto a Mundo Novo, ligando a estrada ao Parque Nacional do Caparaó, terá suas obras iniciadas no segundo semestre.   

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Economia 

