Calor bate recorde no inverno
<b>  </b>
 
O inverno está mais quente no Estado, segundo o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet). A temperatura de 31.4 graus, registrada na última quinta-feira, foi considerada a maior até agora. 
A meteorologista do Inmet, Odelte Marlene Chiesa, explicou que a temperatura normal para esta época do ano é de 26.6 graus. “A diferença de mais de seis graus é devido à massa de ar quente que está sobre o Estado, que não é de origem polar. Ela é do alto do Oceano Atlântico e o céu apresenta poucas nuvens, aumentando a radiação”, disse.
Na cidade de São Paulo, o mês de julho foi considerado a mais quente até ontem. A temperatura máxima chegou a 30 graus, recorde absoluto desde o início das medições, em 1943. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

