Coisas boas
<b>  </b>
 
Sábado e domingo são propícios
para entregar-se a pequenos (e
grandes) prazeres. Aproveite!

• Ler – colunista Joyce Pascowitch compartilha suas descobertas e sentimentos em De Alma Leve- Sutilezas do Cotidiano (Globo Livros). Livro para quem não busca nada mais profundo do que textos publicados no site Glamurama.

• Relaxar – Não dá para sentar num exemplar de Mies Van der Rohe, a chaise-longue criada pelo designer nos anos de 1930? Então deite numa rede, sob um pé de coco verde...

• Ser solidário - Já experimentou dedicar-se a uma boa causa? Não? Então pare de reclamar da sorte, levante da cama e vá visitar uma instituição de menores – ou maiores – e leve seu sorriso e sua solidariedade amiga. Cante, toque, dance ou simplesmente converse com estas pessoas carentes. Vai fazer um bem danado a elas e... a você.

• Degustar -  Você não precisa ser um barman para criar um drinque gostoso. Com um pouco de criatividade é possível  preparar uma bebida refrescante e passar o dia degustando coquetéis (que podem ser não alcoólicos se você preferir: basta usar apenas frutas e sucos, com bastante gelo) ao lado dos amigos. Desafie-os a criar suas próprias bebidas e divirta-se elegendo a mais saborosa.

• Pedalar – Animada a perder alguns quilinhos extras? Então, nada mais saudável do que sair por aí pedalando, aproveitando para apreciar o movimento do fim de semana. Mas eleja espaços livres, longe do caos e do burburinho urbanos. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Mulher 

