Livro conta curiosidades do Porto de São Mateus
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS  – O escritor e historiador mateense Maciel de Aguiar lançou, na última sexta-feira, uma segunda edição do livro “Porto das águas e das mágoas”. No livro, Aguiar conta a história do Porto de São Mateus, um dos mais importantes sítios históricos do País.
Na publicação, o escritor conta que chegou a acompanhar o farmacêutico Roberto silvares no atendimento às chamadas “moças damas” nos cabarés da cidade baixa de São Mateus, onde muitas estavam morrendo, vítimas de doenças venéreas, e que o atendimento médico no Hospital Maternidade lhes era negado.
A partir daí, o historiador passou a denunciar o fato, que considerava uma injustiça, nas salas de aula do Colégio Estadual Ceciliano Abel de Almeida, onde estudava. Ele chegou a sair com os alunos em passeata, levando as mulheres doentes até o Fórum, na Cidade Alta, usando as palavras de ordem: “Saúde pra mulher, prostituta também quer...”, numa crítica à campanha Saúde da Mulher, que discriminava as prostitutas. 
Na ocasião, um juiz da Comarca determinou que as mulheres daquela área fossem expulsas para longe do perímetro urbano, confinadas num local conhecido como Encruzo.
A partir de 1979, ele retomou as ações pela revitalização do Sítio Histórico, já em elevado estado de degradação, criando o Centro Cultural Porto de São Mateus/CCP e mobilizou vários intelectuais para a campanha “Vamos Restaurar o Porto”, com cartaz criado por Ziraldo. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Regional 

