Dois assaltos a ônibus em três horas
<b>  </b>
 
Dois ônibus de transporte coletivo foram saqueados por bandidos armados em um período de três horas na tarde de ontem. Um dos crimes foi na Serra e o outro, em Guarapari.
O primeiro assalto foi às 12h45, no ônibus que faz a linha 845 (Costa Bela-Terminal de Carapina), da empresa Serramar. O ônibus estava passando por Manguinhos, quando um homem deu sinal e entrou já anunciando o assalto.
O bandido apontou a arma para o cobrador e fugiu levando R$ 29,00 em dinheiro. De acordo com o motorista, que não quis se identificar, o assaltante era moreno, tinha cabelos crespos, aproximadamente 1,70 metro de altura e vestia uma calça jeans preta e uma camisa florida.
O outro assalto foi no bairro Nossa Senhora de Fátima, em Guarapari, às 15h50. Segundo a polícia, quatro homens – dois deles armados – entraram num ônibus da viação Guarapari e conseguiram fugir com R$ 185,00. 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

