Começa hoje a operação padrão da Polícia Militar
<b>  </b>
 
Começou à zero hora de hoje a operação padrão da Polícia Militar – um tipo de protesto organizado pela categoria, que rejeitou a proposta do governo de reajuste salarial de 8%. 
Radioapatrulhas que estiverem sem estepe, policiais sem coletes à prova de balas e com problemas no armamento não vão sair dos batalhões da Polícia Militar do Estado para trabalhar.
A medida foi tomada na sexta-feira, em assembléia geral. Os policiais vão fazer o que determina a lei e também irão fiscalizar carros oficiais e motoristaas. Também vão fazer blitz nas imediações de cerimoniais e estádios de futebol para flagrar motoristas alcoolizados.
Segundo o presidente da Associação dos Oficiais do Estado (Assomes), coronel Vilson Vieira da Silva, o último aumento salarial que os policiais militares tiveram foi de 25% em 1995.
Os policiais também vão levar todas as ocorrências para os Departamentos de Polícia Judiciária (DPJs) e não vão sair de lá enquanto o problema não for resolvido. A troca de policiais do serviço, se for preso, será feita no pátio do DPJ.
O governo do Estado garantiu no sábado que já concedeu 55,52% de aumento salarial.

As ações

Radiopatrulhas
Só vão sair dos batalhões os veículos que preencherem requisitos do Código Nacional de Trânsito. 
Fiscalização
Fiscalizar com rigor a frota de veículos oficiais do Estado e carretas de transporte de cargas.
Blitz
Operações nas saídas de cerimoniais e estádios.
Eventos
Interditar locais de diversão pública que não atendam à lei. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

