Criança ferida durante briga de bar
<b>  </b>
 
Uma menina de 4 anos perdeu a visão do olho esquerdo depois de ser atingida por um copo de vidro lançado durante uma briga de bar, na zona rural de Linhares, na noite de sábado. A garota tinha ido ao bar com o pai e a mãe para comprar balas.
No local, o pai da menina, o gerente de fazendas Marco Aurélio Coelho Alves foi provocado por um cliente do bar, de nome Jonas Longa. Eles discutiram e o homem lançou o copo contra Marco, mas atingiu a menina. Os cacos provocaram cortes no olho da garota.
A Polícia foi acionada e prendeu Jonas em flagrante por lesão corporal grave. Ele foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Linhares, onde está preso.
A menina foi levada para o Hospital Rio Doce e depois transferida para o Hospital São Lucas, em Vitória, de onde foi liberada às 4h20 de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

