Caso de Isabella Natali nas mãos de novo promotor
<b>  </b>
 
O promotor de Justiça Saint’Clair Luiz do Nascimento Júnior não será mais o responsável por apurar as denúncias de erro contra a médica Isabella Natali, no Ministério Público Estadual (MP-ES). Ele contou que não é mais dirigente do Centro de Apoio Operacional de Implementação de Políticas em Saúde (Caps) do MP, que cuida do caso.
“Fui exonerado do cargo e estou afastado das funções. Tínhamos várias diligências em andamento, mas provavelmente vão indicar outro promotor. Eu agora sou titular da Defesa do Consumidor”, explicou Saint’Clair, que não entrou em detalhes sobre o motivo de sua exoneração.
A assessoria do MP disse que o promotor José Adalberto Dazzi assumiu o Caps interinamente ontem e que ainda não há decisão sobre quem vai dar continuidade aos trabalhos.
O advogado de 11 mulheres que acusam Isabella Natali de ter cometido erro em lipo light, Alexandre Machado, disse que esteve no MP e recebeu a promessa de que todas as providências serão tomadas para dar prosseguimento ao caso. No entanto, não há  previsão de data para uma nova audiência.
“Precisamos de medidas urgentes e o Ministério Público está estagnado”, disse.
A advogada de Isabella Natali, Elisângela Melo, disse que entregou a lista de testemunhas no MP e desde então não obteve qualquer retorno do órgão. 
“Está tudo na mesma. No CRM (Conselho Regional de Medicina) está parado também, mas não quero entrar em detalhes porque o caso corre em sigilo”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

