Geneticista crê que gata adotou cães
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – Nada de filho de gata com cão. Para o professor Adil de Oliveira Pacheco, geneticista da Universidade de Passo Fundo, só exames de sangue dos filhotes da gata Mimi, com características de cachorros, podem comprovar a paternidade, já que até hoje a ciência considera impossível este tipo de cruzamento. Ele acredita que a gata adotou os filhotes caninos de uma cadela da vizinhança.
“O número de cromossomos dos dois (gato e cachorro) é diferente. Cientificamente é impossível este tipo de cruzamento, mas só o exame poderá determinar isso. Tudo pode não passar de um mal entendido”, disse Pacheco.
A linhagem dos gatos, à qual também pertencem as hienas e outros animais, se separou da dos cachorros, que também inclui ursos e focas, há cerca de 40 milhões de anos, segundo ele. 
Apesar da probabilidade científica zero, a história da gata movimentou Passo Fundo, no Rio Grande do Sul. 
Mimi deu à luz seis filhotes no último sábado, sendo que três gatinhos morreram e os três “cães” sobreviveram. 
Segundo a dona da gata, os filhotes seriam resultado do cruzamento com um cachorro da vizinha. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

