Menino morre ao cair de cavalo
<b>  </b>
 
Um passeio a cavalo terminou em tragédia para o menino Natan Valença Soares, 4 anos, que tinha ganhado o animal de presente do pai há menos de duas semanas. O garoto caiu durante a brincadeira, foi pisoteado pelo cavalo e morreu vítima de traumatismo craniano. O acidente aconteceu às 9h30 de sábado, no distrito de Santa Cruz, em Aracruz, Norte do Estado.
Muitos vizinhos de Natan viram o acidente e começaram a gritar desesperados. A mãe dele saiu correndo de casa para ver o que estava acontecendo e viu o filho ferido.
A criança foi levada até o Posto de Saúde de Santa Cruz. De lá, uma ambulância encaminhou Natan para um hospital em Aracruz, mas ele morreu antes de receber atendimento.
“Natan, apesar da idade, sempre gostou de cavalos e estava habituado a montar. Ele tinha um cavalo que morreu há 15 dias. O pai dele, então, comprou outro animal. Acredito que esse não estivesse acostumado com Natan ainda”, contou o tio do garoto, o consultor de vendas André Oliveira Santos. 
Ele destacou ainda que no momento do acidente o pai de Natan e outras pessoas estavam por perto. “O rosto de Natan ficou muito machucado. Acredito até que o cavalo deu um coice nele”, disse o tio.
Natan iria completar cinco anos no próximo dia 31 e a festa já estava sendo preparada com o tema de caubói, a pedido dele. “O pai dele está em estado de choque. A mãe está desesperada. Natan era filho único”, concluiu André. 

<hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

