Prefeituras descartam feriadão em setembro
<b>  </b>
 
Os servidores das prefeituras da Grande Vitória não vão ter feriado prolongado devido ao dia da Independência do Brasil, que é comemorado no dia 7 de setembro, uma quarta-feira. 
Em Vitória, também não haverá expediente no dia 8, quando será festejado o aniversário da capital.
Porém, os serviços estarão sendo realizados normalmente nos dias 8 e 9 nos municípios de Vila Velha, Cariacica e Serra. O funcionamento das repartições públicas estaduais ainda não foi definido pelo governo do Estado.
Em comemoração à Pátria, será realizado no dia 7 de setembro o desfile da Independência, na avenida Dante Michelini, na praia de Camburi. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

