Sem acordo, tanqueiros ameaçam fazer greve
<b>  </b>
 
Caminhoneiros e tanqueiros que transportam cargas sólidas, líquidas e inflamáveis ameaçam cruzar os braços a qualquer momento. A categoria, que está em estado de greve há mais de uma semana, reivindica reajuste salarial de 30%.
Segundo o presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Empresas de Transportes Rodoviários de Cargas Secas, Molhadas, Líquidas, Inflamáveis, Passageiros e Fretamento em Geral dos Municípios de Cariacica e Viana (Sintrocavi), César Aldano, os piquetes vão continuar acontecendo.
“O Tribunal Regional do Trabalho (TRT) solicitou um prazo de 15 dias para julgar as nossas reivindicações, portanto, ainda não houve avanço”, disse.
O presidente de honra do Sindicato dos Trabalhadores em Transportes Rodoviários do Estado (Sindirodoviários), Carlos Alberto Mazoni, informou que não existe possibilidade de paralisação. “Eles não têm legitimidade para fazer isso”, afirmou.
Mazoni acrescentou que representantes do Sindirodoviários estão se reunindo com o Sindicato das Empresas de Transportes de Cargas do Espírito Santo (Transcares). “Estamos avançando, mas ainda não posso adiantar nada.”
O superintendente do Transcares, Ricardo Coelho, informou que o sindicato vai continuar acatando a decisão da Justiça do Trabalho, que classificou apenas o Sindirodoviários como legítimo.
“Tivemos uma reunião hoje (ontem) com o pessoal do Sindirodoviários e iremos marcar um novo encontro. O processo de negociação está caminhando”, informou. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

