Governo faz balanço das finanças hoje 
<b>  </b>
 
A manutenção do equilíbrio das finanças estaduais e a desconcentração político-administrativa no interior do Estado são assuntos que estarão sendo discutidos hoje pelo secretariado do governo estadual. A reunião acontece das 8h às 11 horas, no Palácio Anchieta. O governador Paulo Hartung se reunirá com os titulares das pastas e os responsáveis pela área financeiro-orçamentária das secretarias, além de presidentes de empresas estatais e dirigentes de autarquias. Hartung destacou que o governo está começando o ano com um orçamento realista e equilibrado, que já foi aprovado pela Assembléia Legislativa e sancionado por ele. O orçamento previsto para 2003 teve de ser modificado e acabou sendo executado somente a partir de meados do ano passado. Hartung quer ainda um tratamento sem distinção para as demandas dos municípios que estão fora da Grande Vitória.   

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Economia 

