Padaria é assaltada por oito bandidos
<b>  </b>
 
Oito assaltantes, a maioria deles crianças e adolescentes, invadiram a padaria Integral, na avenida Maruípe, em Fradinhos, Vitória, às 14h30 de ontem, e renderam quatro clientes e os funcionários do local. 
Eles roubaram R$ 100,00 em dinheiro, 50 maços de cigarro, 30 isqueiros, além de balas e chocolates. Levaram também R$ 25,00 de um casal de clientes que estava no caixa e o celular de uma das funcionárias.
Segundo a caixa, quando a quadrilha chegou, um dos bandidos sacou uma arma e apontou para ela e para os três clientes que estavam na fila do caixa. “Ele queria o dinheiro e o meu celular. Um outro ladrão era uma criança com no máximo 9 anos”, relatou. 

<hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

