Recompensa de R$ 200 mil por relíquias sacras
<b>  </b>
 
Considerado o maior furto de acervo sacro da história do País, a subtração de 17 peças da matriz de Nossa Senhora do Pilar, em Ouro Preto (MG), em setembro de 1973, sensibilizou um empresário português.  Ele está oferecendo  R$ 200 mil por “informações concretas” que possam levar ao paradeiro dos objetos. 
A oferta foi anunciada na entrega das obras de restauração dos sinos da Igreja de São Francisco de Assis. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

