Garçom é executado no Centro
<b>  </b>
 
O garçom Manoel Batista Silva, 25 anos, foi assassinado na noite de sábado, com quatro tiros, em frente à casa dele, localizada na rua Wilson Freitas, no centro de Vitória.
De acordo com testemunhas, que não terão os nomes revelados por medidas de segurança, por volta das 22h30, Manoel conversava em frente à sua residência com um colega, quando foi surpreendido por um homem armado.
Sem dizer nenhuma palavra, o criminoso se aproximou da vítima e efetuou vários disparos. Manoel foi atingido com dois tiros na nuca, um no pescoço e outro nas costas, e morreu na hora.
Segundo relatório da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), o garçom morava sozinho em um prédio abandonado. Dentro do quarto dele foram encontrados pedaços de plástico com pequena quantidade de cocaína.
Próximo ao local do crime, em uma casa, havia uma festa, mas os freqüentadores disseram que desconheciam a vítima e que não sabiam como havia acontecido o assassinato.
INIMIGOS
Parentes do garçom disseram que Manoel era uma pessoa tranqüila, trabalhadora e que não tinha inimigos.
“Gostava muito do meu irmão e a gente, de vez em quando, trabalhava junto fazendo bicos de garçom. Morávamos longe e não tinha muito contato com ele. Quando soube, fiquei muito triste. Não sei porque fizeram isso com ele. Até onde eu sei, não havia motivos”, destacou Luziamar Batista, 35 anos, que é irmão da vítima.
Familiares disseram que Manoel era solteiro e deixou um casal de filhos. O corpo da vítima foi encaminhado ao Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, onde foi liberado por parentes na manhã de ontem para sepultamento.
A reportagem esteve na rua onde aconteceu o crime, mas os moradores preferiram a lei do silêncio e não quiseram falar sobre o assassinato.
O caso será investigado pelo delegado Orly Fraga Filho, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

