Reforço de fiscalização no Estado
<b>  </b>
 
A chegada do verão aumenta os riscos de acidente no mar, já que o período de sol e férias faz crescer o número de embarcações no mar, como lanchas, jet sky, banana boats e até navios de cruzeiros.
A informação é do capitão dos Portos do Espírito Santo, o comandante Fernando Alberto Gomes da Costa. Ele informou que a Capitania dos Portos sabe do perigo e, por isso, prepara todos os anos a Operação Verão, que começa no próximo mês.
O secretário-executivo da Praticagem do Estado, Gilson Vitorino, oficial da reserva da marinha, explicou que todas as embarcações seguem parâmetros técnicos internacionais, o que garante a navegação com segurança mesmo com o aumento das embarcações no mar – até abril, 24 cruzeiros passarão pelo Porto de Vitória.
\"O grande perigo são os imprudentes e não o número de embarcações” afirmou.
Em maio do ano passado, uma barcaça perdeu o controle na baía de Vitória, atingiu seis barcos e afundou dois deles que estavam atracados num píer. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

