Assassinado na volta de casamento
<b>  </b>
 
A felicidade de ver o casamento de amigos terminou em tristeza para os familiares do auxiliar de serviços gerais Renato Pereira dos Anjos, 33 anos. Depois de servir de testemunha dos noivos, o rapaz foi assassinado a tiros por criminosos no bairro Resistência, em Vitória.
O crime foi na madrugada de ontem, na rua Velha Domingos, em frente a um bar, perto da casa dele. Renato havia saído da igreja onde aconteceu o casamento e a recepção, também em Resistência, para levar a mãe, os três filhos e a mulher dele embora.
Segundo com mãe da vítima, que  não terá o nome divulgado, após chegar em casa, Renato disse que iria ao bar comprar  cerveja e voltaria para tomar a bebida. Momentos depois, vários tiros foram ouvidos. 
Testemunhas disseram  que Renato, que trabalhava na Usina de Lixo de Vitória, foi morto por um homem, com um tiro nas costas e outro na cabeça.  

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

