TORPEDOS
<b>  </b>
 
Aventura
Os usuários da operadora Oi no Espírito Santo agora vão ter acesso ao jogo “Alien Revolt”, primeiro do Brasil baseado na tecnologia Location Based Service (LBS). 
Os usuários podem fazer o download do jogo no Portal Oi (Wap). No site www.alienrevolt.com, os clientes poderão ver o ranking dos jogadores, participar de fóruns e receber missões.
Clientes Velox ainda podem acessar conteúdos de banda larga, como vinhetas, papéis de parede e a música MP3 do game. O download do jogo é gratuito.
O cliente paga apenas pelo acesso GPRS, que custa R$ 0,008/KB, além de R$ 0,06 por cada disputa com um adversário e R$ 0,15 por cada mensagem enviada no chat do game.

Mania nacional
Personalizar o celular virou mania nacional. Não faltam opções de sons personalizados, jogos e papéis de parede diferenciados.  A TIM está lançando uma promoção especial no melhor estilo compre um e leve dois.
Ao comprar um som (monofônicos ou polifônicos), supertone, jogo ou wallpaper (papel de parede), o cliente ganha automaticamente outro conteúdo. A promoção é válida até 31 de outubro.

Assinatura digital 
Numa iniciativa pioneira liderada pelo Finnish Population Register (VRK), o departamento de Registro e Identificação de Pessoas da Finlândia, a SmartTrust está fornecendo um projeto tecnológico para que as pessoas possam usar o seu  celular na autenticação e identificação pessoal, com elevado nível de segurança, na hora de assinar serviços e comprar produtos. Criando uma assinatura digital a partir dos terminais móveis, ela pode ser usada como prova de identidade.

Cruzadinha
Agora é possível exercitar a mente com o auxílio do celular. Em parceria com a revista Coquetel, a Vivo lança o primeiro jogo de palavras cruzadas pelo celular.
O serviço será oferecido inicialmente em cerca de dez aparelhos. Os pacotes são de R$ 2,90 para cinco palavras cruzadas, R$ 4,80 para dez, e R$ 7,20 para 15 jogos.

Nova era
A era da terceira geração da telefonia móvel será bem movimentada não só para as fabricantes de celulares, mas também para as emissoras de TV. A Fox preparou uma versão especial da série “24 Horas” (foto) para celulares.
Cada episódio, batizado de mobisode, terá apenas um minuto de duração, ao invés da uma hora original. Outras fontes, como Terra, Discovery, Warner, UIP e Nicklodeon, fornecerão programas e clipes. Além de conteúdo visual, a Vivo fechou uma parceria com a Trama para o download de músicas em MP3. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Informática 

