Dia da Água com música e teatro
<b>  </b>
 
A Cesan comemora, amanhã, o Dia Mundial da Água com direito a música, teatro e brincadeiras abertas à população. O evento será realizado na Praça dos Namorados, em Vitória, com a participação de estudantes de nove escolas.
Haverá visitação às tendas educativas e à Unidade Móvel de Educação Ambiental da Cesan. Também estão programadas apresentações do Coral das Águas, a partir das 8 horas. 
Às 9 horas e às 14h15, será realizada a peça teatral “Alice no País das Maravilhas”. 
Às 9h40 e às 15 horas, acontece uma gincana. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

