Maioria das crianças morre em acidentes
<b>  </b>
 
Dados do Ministério da Saúde apontam que os acidentes de trânsito são a principal causa de morte por fatores externos entre crianças de 5 a 8 anos (51,3%). Entre as crianças de 1 a 4 anos, esse índice é de 31,2%. 
Para diminuir esses números, a Sociedade Brasileira de Ortopedia Pediátrica promove hoje o Dia Nacional de Mobilização pela Criança Protegida no Carro, divulgando as formas adequadas de transporte, como o uso de cadeirinhas. Em Vitória, onde houve redução de 16% no número de acidentes e vítimas na faixa até 9 anos, as ações serão realizadas às 10 horas, na Ufes. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

