Falsos policiais espancam aposentado e levam 160 mil
<b>  </b><br>
 <br>
Um aposentado de 66 anos foi algemado e espancado por falsos policiais civis que invadiram sua casa, em Praia das Neves, Presidente Kennedy, no Sul do Estado, na manhã de ontem. Eles disseram que iriam cumprir um mandado de prisão, mas roubaram R$ 160 mil em dinheiro e jóias.
Após o roubo, o aposentado foi seqüestrado e abandonado em uma estrada de chão na localidade de Marobá, no mesmo município, a quatro quilômetros da casa dele.
O refém, que não teve o nome divulgado por medidas de segurança, é natural do Rio de Janeiro e mora sozinho na casa em Presidente Kennedy. À polícia, ele disse que acordou ontem às 6 horas após ouvir pessoas batendo palma na frente da porta da residência.
Ele abriu a porta e viu três homens, que se identificaram como policiais civis, mas estavam sem uniformes. O bando disse que havia recebido uma denúncia de que o aposentado guardava armas em casa.
Desconfiado, o dono do imóvel ainda pediu que os supostos policiais lhe mostrassem o mandado de busca e apreensão. Após ver o documento – falso –, o morador autorizou a entrada deles no local.
Os bandidos renderam o aposentado, que foi algemado e espancado com socos e tapas no rosto. Ele foi obrigado a abrir um cofre e entregar o dinheiro e as jóias que haviam na casa. Todos os cômodos foram revirados. 
O aposentado contou ainda que os bandidos permaneceram na casa dele por cerca de 30 minutos. Durante esse tempo, um dos ladrões, que era forte e gordo, manteve uma arma apontada para a cabeça dele. 
Após conseguirem roubar o que queriam – foram mais de R$ 60 mil em dinheiro e aproximadamente R$ 100 mil em jóias de família –, os assaltantes entraram em um Palio e levaram também o aposentado. 
Minutos depois, o refém foi abandonado sob ameaças de que se chamasse a polícia seria executado. Ele não conseguiu anotar a placa do Palio. O bando fugiu em direção a Marataízes.

Cerco na divisa com o Rio
A Polícia Militar montou um cerco até na divisa do Espírito Santo com o Rio de Janeiro para capturar os criminosos que assaltaram e espancaram um aposentado em Presidente Kennedy.
A caçada aos criminosos, que se passaram por policiais civis para roubar jóias e dinheiro da casa do aposentado, aconteceu durante todo o dia de ontem, começando às 9 horas, mas nenhum suspeito foi capturado até a noite.
Os policiais se empenharam em localizar o Palio de cor ferrugem utilizado pela gangue no assalto e na fuga, mas o veículo também não foi encontrado. O modelo e a cor do carro foram passados pelo aposentado, que não conseguiu anotar a placa.
Militares do 3º Pelotão de Presidente Kennedy, da 9º Companhia Independente de Marataízes, foram os primeiros a ter contato com a vítima. Eles suspeitam que os criminosos já sabiam que o morador roubado guardava dinheiro e jóias em um cofre da casa onde mora.
“Pelos indícios que encontramos no local, há suspeitas de que alguém tenha passado informações de que ele guardava dinheiro e jóias no cofre. A casa tem aparência simples, não chama atenção”, contou o soldado Scherrer, do 3º Pelotão.
A PM vasculhou a casa do aposentado e não encontrou nenhuma arma, denúncia que constava no suposto mandado de busca e apreensão apresentado pelos falsos policiais civis. O dono do imóvel, traumatizado com o crime, agora está pensando em abandonar a residência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>