Universitário ferido por ciúme
<b>  </b>
 
O universitário André Jonathas Silva Siqueira, 20 anos, filho de um policial civil lotado no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, foi ferido com golpes de madeira e pedradas na cabeça depois de se envolver em uma briga.
Mesmo atingido, André ainda conseguiu ferir o acusado, identificado como Fábio Alexendre Loyola Gonçalves, 28, com golpes de faca nos braços e orelha. A confusão aconteceu às 4h40 de ontem, no bairro da Glória, em Vila Velha. O motivo seria passional, por causa de ciúme de uma mulher.
Depois de ferido, o universitário foi levado pelo pai ao Hospital São Lucas, em Vitória, onde foi medicado e liberado. Segundo pessoas ligada aos envolvidos, essa não é a primeira vez que eles brigam. 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

