Hoje tem baile da 3ª idade
<b>  </b>
 
O Dia Nacional do Idoso, comemorado sempre no dia 27 de setembro, começa mais cedo em Vitória. Hoje, por exemplo, será realizado o VII Baile da Primavera, das 18 às 23 horas, no Clube Álvares Cabral, em Bento Ferreira. A entrada é 1 kg de alimento não perecível.
A programação prossegue durante a semana que vem, com oficinas de ikebana, expressão corporal, yoga, flores desidratadas, canto, contação de histórias, entre outras. Os interessados deme se inscrever pelo telefone 2123-4339, entre as 14 e 16 horas (falar com Lídia). 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

