Escocês morre após sair de festa rave em Guarapari
<b>  </b><br>
 <br>
O fim de uma noite de balada para um grupo de quatro escoceses terminou num acidente trágico na manhã de ontem, no bairro Ipiranga, em Guarapari. Um deles morreu e os outros três ficaram feridos, assim como dois brasileiros que estavam no mesmo carro, um Gol. Eles tinham saído de uma festa rave numa boate em Meaípe.
Segundo testemunhas ouvidas pela polícia, o motorista do carro, que mora em Anchieta, estaria em alta velocidade, fazendo um racha com um Vectra, que fugiu minutos depois. O acidente aconteceu às 6h10, na avenida Anchieta, após o acesso à Praia do Riacho.
O grupo de escoceses está no Brasil há quase um ano e trabalha para uma empresa no Porto de Ubu, em Anchieta. Eles estão hospedados numa pousada na Praia do Morro, em Guarapari, para onde estavam voltando.
O escocês Scott Buchanam, que morreu na hora, estava no banco do trás. Os feridos foram levados para o Pronto-Atendimento (PA) de Guarapari com escoriações pelo corpo.
Os escoceses Stivew, 39 anos, e Martin, 31, não quiseram ser atendidos. Já Ryan MC Clani, o contador Elias Guilherme Júnior, 23, e Patrick Rigoni Cardoso, 23, foram medicados e transferidos para o Hospital São Lucas, em Vitória. Ryan teve alta ainda pela manhã. Os outros dois passam bem.
Os seis estavam no Gol placa MSB-7848 (Anchieta), de Elias, que dirigia o carro. O grupo havia saído de uma festa rave numa boate em Meaípe, segundo o sargento Werley Flauzino de Oliveira, do Corpo de Bombeiros, e a PM do município.
Ao fazer a curva na avenida, o contador perdeu o controle do carro, bateu num poste, subiu na calçada e derrubou uma coluna de ferro do toldo de uma loja de material de construção. Depois o carro passou pela calçada, bateu num portão de ferro e no muro de um terreno baldio, rodou e ficou tombado com a traseira encostada no muro.
De acordo com relatos de testemunhas ao sargento Werley, o motorista do Gol estaria fazendo o racha a mais de 100 quilômetros por hora.
O motorista do Vectra chegou a parar e as três pessoas que estavam no veículo desceram para ajudar as vítimas, mas saíram em seguida. Um deles era um outro escocês, amigo das vítimas. Todos trabalham juntos.

O acidente

CONTROLE
O Gol seguia no sentido Meaípe-Guarapari quando o motorista perdeu o controle do carro e bateu de raspão num poste.
CALÇADA
O carro subiu na calçada, derrubou uma coluna de ferro que sustentava o toldo de uma loja de material de construção.
MURO
Em seguida, bateu no portão de ferro e no muro de um terreno baldio, que fica ao lado da loja. Uma parte do portão foi jogada para dentro do terreno.
TOMBADO
O carro rodou e bateu a traseira no muro. O Gol ficou tombado, com o lado do motorista para baixo e em direção ao sentido contrário que seguia.
Fonte: Corpo de Bombeiros e Polícia Militar de Guarapari. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>