Dentista, namorado e amiga seqüestrados
<b>  </b>
 
Uma dentista de 24 anos, o namorado dela e duas amigas foram seqüestrados na noite de sábado enquanto estavam dentro do carro na rua Ludwic Macal, em Jardim da Penha, Vitória. As vítimas foram abandonadas numa estrada de chão que liga os bairros Laranjeiras e Feu Rosa, na Serra.
O sequestro-relâmpago aconteceu às 23 horas de sábado. A dentista, que mora em Santo Antônio, o namorado e as amigas estavam dentro de um Gol vermelho esperando uma outra amiga sair de um edifício.
Enquanto conversavam, eles foram surpreendidos por dois homens armados, que aparentavam ter entre 22 e 28 anos.
A dentista, que não teve o nome revelado pela polícia por medidas de segurança, estava na direção do veículo e um dos bandidos colocou a arma na barriga dela. Sob ameaças, a jovem foi obrigada a sentar no banco de trás e um dos criminosos assumiu a direção, enquanto o outro sentou no banco do carona. 
Durante o seqüestro, os ladrões andaram em alta velocidade e foram em direção a Serra, onde deixaram os reféns. Eles fugiram com o carro, três celulares, carteira e documentos e R$ 100,00 em dinheiro das vítimas.
JACARAÍPE
O sábado foi marcado por crimes também em Jacaraípe, na Serra. Dois roubos de carros e um seqüestro-relâmpago foram registrados em menos de 24 horas no bairro.
O primeiro aconteceu às 14 horas, quando um comerciante de 31 anos foi rendido por um homem armado ao estacionar sua caminhonete S10 em frente a um quiosque. Além do veículo, ele teve a carteira e o celular roubados.
Três horas depois, uma quadrilha formada por quatro menores assaltou um outro comerciante na avenida Abdo Saad. Eles cercaram o refém e exigiram que ele entrasse no carro, mas houve reação e o comerciante correu. Mesmo assim, os bandidos conseguiram levar o carro, um Celta branco.
Três criminosos renderam uma secretária de 31 anos quando ela estava dentro do seu carro, um Fiat Palio prata, estacionado na avenida Minas Gerais. Um assumiu a direção do carro.
A refém foi abandonada numa estrada de chão em Serra Dourada. Os assaltantes fugiram com o carro, R$ 750,00, máquina fotográfica digital e carteira. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

