Multas de condomínio são limitadas a 2% 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Os ministros da 3ª Turma do Superior Tribunal de Justiça  (STJ) concluíram que as multas por atraso no pagamento de condomínio estão limitadas a 2%. 
Previsto no novo Código Civil, o patamar de 2% deve ser aplicado inclusive se a convenção for anterior à data em que entrou em vigor a nova legislação, ou seja, em janeiro de 2003. 
A decisão foi tomada durante o julgamento de um recurso do condomínio do edifício Santa Cruz, do Rio Grande do Sul, contra decisão da Justiça daquele estado, que aplicou multa de 20% para as prestações vencidas antes da vigência do novo Código e de 2% para as parcelas posteriores a 11 de janeiro de 2003. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

