Eleições para diretores de escola em junho
<b>  </b>
A tribuna 
A Prefeitura de Vitória vai realizar, no dia 28 de junho, eleições para diretores das 83 escolas municipais – 42 de ensino fundamental e 41 de educação infantil.
As eleições serão diretas e conduzidas pelo Conselho de Escola de cada unidade. Poderão votar todos os servidores das escolas (inclusive os terceirizados), pais, alunos a partir de 10 anos e representantes do movimento comunitário. 
“O prefeito teria a prerrogativa de indicar os diretores, caso ele quisesse, mas é nosso objetivo realizar eleições diretas, com a participação de toda a comunidade escolar”, afirmou a gerente do Núcleo de Apoio aos Órgãos Colegiados, Sônia Fraga.
No pleito serão utilizadas urnas eletrônicas, por meio de uma parceria entre a Prefeitura e o Tribunal Regional Eleitoral (TRE). Cada escola contará com uma urna. De acordo com o calendário, o resultado será divulgado no dia 29 de junho, e a homologação dos mesmos acontecerá no dia 12 de julho. A posse dos diretores eleitos está agendada para o dia 14 de julho.
Os candidatos devem se inscrever de 9 a 12 de maio, no conselho da escola onde atuam (eles só podem concorrer ao cargo na escola onde trabalham). 
Poderão participar profissionais que tenham curso de licenciatura plena na área da Educação e pertençam ao quadro efetivo do magistério público municipal; estejam em exercício na Secretaria Municipal de Educação; possuam experiência de, no mínimo, cinco anos em rede pública de ensino, sendo três na rede municipal de ensino de Vitória; e apresentem certidão negativa de débito de tributos e contribuições federais.
Os diretores têm mandato de três anos, podendo ser reeleitos por mais três. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

