Carro é incendiado em esquina da Praia do Canto
<b>  </b>
 
Um Fiat Uno foi incendiado na noite de ontem, às 21 horas, quando estava estacionado na esquina das ruas Constante Sodré e Dom Pedro II, na Praia do Canto, em Vitória. 
As chamas foram controladas por agentes da Guarda Municipal de Vitória que estavam próximos ao local. O fogo não atingiu residências próximas.
As causas do incêndio vão ser apuradas pelo Corpo de Bombeiros, que tem 30 dias para apresentar o laudo.
Em Viana, no bairro Ipanema, uma casa foi incendiada e ficou totalmente destruída na madrugada de ontem. O fogo começou às 3 horas e, em poucos minutos, destruiu a casa de alvenaria, que fica na rua 26.
Uma equipe do Corpo de Bombeiros foi acionada, mas quando chegou ao local, a casa e todos os móveis já tinham sido queimados. Não havia ninguém na residência na hora do acidente.
A polícia foi acionada por moradores para investigar o incêndio, que pode ter sido criminoso, segundo denúncias feitas no local. 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

