Bando invade festa infantil em Itaparica
<b>  </b>
 
Quatro homens armados invadiram uma festa de aniversário de uma menina de 8 anos, na noite do último sábado, na avenida Aracruz, em Itaparica, Vila Velha, e fizeram 15 reféns. A quadrilha saqueou as vítimas, levou eletroeletrônicos e fugiu de bicicleta. Ninguém foi preso.
Foram roubados sete celulares, talões de cheques, documentos pessoais, dinheiro – a polícia não soube informar a quantidade –  e cartões de crédito.
Durante o assalto, os bandidos comeram bolo, tomaram refrigerante e mandaram uma das vítimas tocar violão.
“Um dos rapazes que estava no local tinha um violão. Como muitas pessoas ficaram nervosas, os bandidos pediram para o rapaz tocar o instrumento para todos se acalmarem, mas a vítima não aceitou”, disse a mãe da aniversariante, uma operadora de telemarketing.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), por volta das 23 horas, quatro rapazes – todos aparentavam ter entre 16 e 18 anos – chegaram ao local armados com revólveres calibre 38 e renderam as pessoas que participavam da festa.
“Alguns minutos antes de entrarem, um dos assaltantes chegou ao local perguntando por Joaquim, mas não conhecemos ninguém com esse nome. Depois, ele voltou com outros três e anunciou o roubo”, disse a operadora de telemarketing.
A operadora contou que, quando os criminosos chegaram e renderam convidados na varanda.
A quadrilha ficou na casa por mais de uma hora. O bando ficou bastante à vontade no local e até deu água e doce para duas adolescentes que desmaiaram. “Eles comiam bolo e deram comida e água para os que desmaiaram. Eles foram muito abusados”, disse a operadora de telemarketing.
Antes de sair a quadrilha mandou os reféns ficarem em um quarto. “Eles não trancaram a porta e conseguimos ver os bandidos fugindo de bicicleta em direção à praia”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

