“O carro ficou dobrado ao meio”
<b>  </b>
 
“Os três eram muito amigos e sempre foram vizinhos. Estavam voltando de um apartamento na Praia da Costa e o irmão de um deles passou pelo local do acidente e, desesperado, ligou para o pai.
O acidente foi grave. O carro ficou dobrado ao meio e os meninos presos às ferragens. Não conseguimos conversar com o rapaz que sobreviveu porque ele está no hospital em estado grave.
O Lucas era estudante de Administração e Marketing e estava trabalhando em um callcenter em Itaparica. Os pais dele não tiveram condições de liberar o corpo no Departamento Médico Legal (DML), mas disseram para doarmos as córneas dele”.
Depoimento do 
administrador Genaro 
Dornellas, 44, tio de 
Lucas Dornellas Rosa. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

