Plasma e LCD invadem a sala
<b> Vendas de TVs LCD e de
plasma neste ano bateram
recordes em todo o Brasil </b>
 
As vendas de televisores de plasma e LCD nos três primeiros meses de 2006 já superaram todo o volume vendido em 2005. A informação é da Associação Nacional de Fabricantes de Produtos Eletroeletrônicos (Eletros).
Entre janeiro e março deste ano foram vendidos 60 mil unidades de TVs de plasma e LCD, número que levou a associação a rever a previsão total de vendas em 2006 para 185 mil a 230 mil aparelhos – o que representará uma alta de até 300% sobre 2005.
A projeção de desempenho da indústria em médio prazo também foi revista para cima. Antes, a Eletros estimava que, somente em 2008, a venda de TVs com novas tecnologias somaria 430 mil unidades. Agora, a previsão é de que já em 2007 serão vendidos 430 mil aparelhos, número que pode ser até 20% maior, em um cenário favorável da economia e do mercado.
Em 2008, as vendas devem se situar em 720 mil unidades, podendo também ultrapassar essa projeção em até 20%, em um cenário econômico favorável.
Um dos fatores decisivos para esta mudança de cenário é a queda nos preços, influenciada pela desvalorização do dólar, que tem forte influência sobre os componentes importados, e pela fabricação local dos aparelhos de plasma e LCD.
Os televisores de plasma e LCD (cristal líquido) são vendidos no mercado brasileiro desde 2002, e atingiram a marca de 2,1 mil unidades vendidas. Em 2003, este volume subiu para 2,4 mil unidades. Já em 2004, registrou a venda de 11,5 mil aparelhos.
Em 2005, foram vendidas 58 mil TVs, um crescimento de 400% em relação ao ano anterior, mesmo assim este volume representou apenas 0,6% do mercado.

Nova TV e DVD
Com atributos como sofisticação e alta tecnologia, a Philco acaba de lançar no Brasil o primeiro modelo de TV de plasma PL-4280, com 42 polegadas, e o DVD compacto DVT-100. O novo televisor possui tela plana em formato widescreen e excelente qualidade de imagem.
Através da função DNX de processamento digital de vídeo, o aparelho oferece ao consumidor cores mais vivas, máxima nitidez e imagens livres de interferências.
A função Xtreme Sound proporciona uma incrível sensação de efeito surround. Além disso, possui quatro tipos de ajustes de áudio e 20 Watts RMS de potência. O modelo possui tuner de TV integrado e já vem pronto para HDTV, além da resolução de 852 x 480 pixels. 
Um dos grandes destaques da nova TV de plasma  é a longa durabilidade. A fabricante garante 60 mil horas de uso ou 20 anos de vida útil.
Já o DVT-100 possui todas as características de um DVD convencional, porém se destaca pelo design compacto e pela praticidade no uso. 
O modelo é compatível com as principais mídias do mercado, como DVD, DVD-R/RW, DVD+R/RW, CD-R-RW, VCS, SVCD, MP3, WMA e MPEG-1, além de reproduzir imagens em JPEG. O DVT-100 também possui Progressive Scan e menu MP3 e WMA.  

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Informática 

