Criminosos queimam outro carro no centro de Vitória
<b>  </b>
 
Um outro carro foi incendiado na tarde de ontem no centro de Vitória. O Palio cinza de um estudante universitário teve as rodas e o pára-choque queimados durante o incêndio. O porta-malas e os vidros traseiros também ficaram danificados.
Com este incêndio, sobe para nove o número de veículos incendiados por criminosos em apenas um mês. A polícia suspeita que andarilhos e vândalos sejam responsáveis pelos crimes registrados no bairro.
O incêndio que destruiu parte do Palio placa-6718, aconteceu ontem por volta das 13h30 na rua Henrique Coutinho no bairro Parque Moscoso.. 
O dono do carro, o estudante universitário Emanoel Rodrigo Pizzolato Bilizar, 25 anos, almoçava na casa da namorada quando sentiu o cheiro de fumaça que se alastrava por toda a rua.
Quando chegaram na janela, viram que a fumaça estava bem próxima ao Palio estacionado na rua e correram para ver onde era o incêndio.
O universitário contou que, quando se aproximou do carro, viu um recipiente de plástico de uns 20 centímetros perto da roda traseira direita do veículo. O fogo estava apenas na parte de baixo do veículo, mas logo se alastrou para um dos pneus, que inclusive explodiu.
Desesperado ao ver o carro pegar fogo, o estudante, a família da namorada dele, saíram para rua com baldes d’água e extintores de incêndio de outros carros para controlar o fogo. Eles conseguiram controlar as chamas antes da chegada do Corpo de Bombeiros.
Na tarde de ontem, a perícia do Corpo de Bombeiros esteve no local e não encontrou o recipiente de plástico que o dono do veículo disse ter visto debaixo do veículo. A informação foi a de que o plástico queimou e ficou destruído entre as cinzas.
O laudo do Corpo de Bombeiros, que pode apontar mais detalhes sobre o incêndio, fica pronto em 10 dias. A polícia militar foi chamada, fez rondas na região mas não conseguiu localizar nenhum suspeito do crime. Nem os moradores perceberam movimentação na rua.
O dono do veículo foi orientado a registrar ocorrência no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. Só no dia 10 deste mês, três carros foram incendiados no centro de Vitória durante à noite. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

