Cavalo dança em rodeio de Cariacica
<b>  </b>
 
Música country, peões corajosos e muito estilo. É o que promete o América Rodeio Country, na área de eventos da Prefeitura de Cariacica, próximo ao terminal de Campo Grande. A animação hoje ficará por conta do cantor Cristian Greik, além de Zé Roberto e Banda.
Hoje, o evento começa às 21 horas, tendo na abertura o cavalo dançarino da raça Andaluz, apresentação de grupos de dança e uma queima de fogos com duração de 10 minutos. 
Outra atração da abertura será a motoqueira mirim Natália, de apenas 10 anos. Ela, que é de Cataguases, em Minas Gerais, pretende animar os participantes do rodeio, fazendo manobras radicais na arena. Os ingressos serão vendidos na hora por R$ 10,00.
Logo depois será a vez dos peões disputarem a semifinal da competição, mostrando que entendem de montaria em touros e cavalos. O julgamento será feito por um juiz profissional.
O rodeio reúne os melhores caubóis do País. Ao todo são 40 participantes do Espírito Santo, Minas Gerais, Bahia e São Paulo.
A grande final acontece amanhã, a partir das 20 horas. Os cinco primeiros colocados das categorias Touros e Cavalos vão ganhar premiação em dinheiro. No entanto, a organização do evento preferiu não revelar o valor do prêmio.
O show de encerramento será comandado por Os Brasileiros, grupo de forró de Domingos Martins.
De acordo com o organizador, José Carlos Piaçu, são esperadas cerca de 15 mil pessoas por dia no evento. 
Ele conta que percorre o Estado e outras regiões do País realizando rodeios. “Participamos de exposições em lugares como Guaçuí, Castelo e Iúna, mas aqui na Grande Vitória é a primeira vez”, disse.
Ele diz que, hoje, as empresas estão mais abertas a apoiar eventos country. “Esse é o nosso momento. O ano tem tudo para ser dos rodeios”, comemora.

Programação

Hoje
• Abertura, às 21 horas, com queima de fogos, apresentação da motoqueira mirim Natália, de grupos de dança e do cavalo dançarino.
• Em seguida, semifinal do rodeio com a participação de caubóis de todo o País. 
• Show com Cristian Greik e Zé Roberto e Banda.

Amanhã
• Abertura às 20 horas
• Final do rodeio com premiação dos caubóis vencedores.
• Show de encerramento com Os Brasileiros.
Fonte: Organização do evento. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

