Dúvidas, desafios e saudade
<b> Familiares e amigos das vítimas
do acidente com o vôo 1907
da Gol se reúnem hoje em 
orações e homenagens </b>
Alessandro de Paula, Jaqueline Vianna 
Um mês depois da queda do vôo 1907 da Gol, ocorrida no dia 29 de setembro, no Norte de Mato Grosso, familiares das vítimas de Cachoeiro de Itapemirim e da Grande Vitória enfrentam a saudade, as dúvidas sobre o acidente e o desafio de tocar a vida e manter suas famílias.
Dos 14 capixabas que morreram na tragédia, 10 eram de Cachoeiro. O grupo de amigos era formado por pessoas bem conhecidas da maioria da população da cidade. Todos retornavam de uma excursão de pesca no Amazonas, onde passaram uma semana em clima de aventura e lazer. 
Celebrações religiosas foram programadas para hoje no Espírito Santo em intenção das vítimas do maior acidente aéreo ocorrido no País. Em Cachoeiro, a missa coletiva será realizada a partir das 18h30, na Catedral de São Pedro, no Centro. O evento será celebrado pelo monsenhor Jéferson Magalhães. “Será um momento para que possamos pedir a Deus pelo consolo às famílias destas vítimas”, disse monsenhor Rômulo Zagotto.
O passeio do grupo no Amazonas foi registrado pelas lentes da máquina fotográfica do jornalista e publicitário Ricardo Leandro de Souza, 33, uma das vítimas. O material seria transformado em reportagem especial da edição deste mês da revista de sua propriedade, a Sociedade Capixaba.
Apesar das fotos e do equipamento fotográfico terem se perdido no acidente, a mulher de Ricardo, Andréia Cunha Ferri, se esforça para lançar a edição, praticamente pronta, restando apenas o fechamento de algumas publicidades para o custeio da revista.
Na Grande Vitória, o clima também é de saudades. Hoje, amigos e familiares do advogado Etelvino Lins participam de missa, às 18 horas, na Igreja Santa Rita, na Praia do Canto.
Mais cedo, às 11h, acontece a missa em intenção do aposentado do Banco do Brasil, Eugênio Lesqueves, na Capela Divino Espírito Santo, em Jardim da Penha. Amanhã, às 18h30, na Igreja Santa Rita, na Praia do Canto, também serão prestadas homenagens à auditora ambiental Ethelviane Bortolozo Nunes, 38.

Andréia Cunha Ferri, mulher do jornalista e publicitário Ricardo Leandro de Souza, 33.
Dúvidas
“Surgem muitas informações confusas de todos os lados, até um boato de que o presidente da Gol estaria hoje (ontem) em Cachoeiro. O número 0800 fornece poucas informações. Estamos aguardando. Queremos saber o que estavam nas caixas-pretas. Está tudo ali. Por que não divulgam?”

Saudades
“Procuro não parar muito para pensar. Mas a saudade é grande. Mantenho até hoje a esperança de que um dia ele voltará, apesar de saber que isso não irá acontecer. Nosso filho, de 7 anos, não quer retornar para casa. Era muito apegado ao pai. Ricardo o levava para passear de bicicleta, pescar, jogar bola.”

Desafios
“Quero lançar esta revista que ele iniciou antes de viajar. Ricardo preparou quase tudo, mas falta o fechamento de anúncios para custear a publicação. É um compromisso meu. Depois veremos o que iremos fazer. Preciso cuidar de nosso filho, que sente muito a falta do pai.”

Fabiano Lins, empresário, filho do advogado aposentado Etelvino Lins 

Dúvidas
“A principal dúvida que nos resta é saber quem são os verdadeiros culpados do acidente. Não há nenhuma expectativa de divulgação dessa informação, apesar de sabermos que as apurações que tinham de ser feitas já foram realizadas”.

Desafios
“Um dos maiores deles é estudar a fundo o caso, buscando informações para as famílias das vítimas e para a minha própria. Apesar de nossos advogados estarem à frente do problema, eu me envolvo diretamente nos assuntos”.

Saudades
“É o mais difícil de tudo. Buscar superar a perda e tentar levar uma vida normal. Meu pai fazia parte da base de uma pirâmide, que agora está faltando um pedaço. Para buscar a superação, a união da minha família tem sido essencial”.

Maria Helena Sandoval, irmã do bancário aposentado Eugênio Lesqueves

Dúvidas
“Precisamos saber as causas do acidente. Por que aconteceu? Quem errou? Não é para punir ninguém, mas evitar que aconteça esse tipo de caso novamente. Tudo foi muito triste e são muitas famílias passando necessidade”.

Desafios
“Meu irmão era o provedor da família, tinha mulher e duas filhas que dependiam dele. Agora elas precisam saber o que têm, pois ele tinha negócios em fazendas. Está sendo necessário arregaçar as mangas, mesmo nesse momento de dor”.

Saudades
“Eu não consigo falar nesse assunto sem chorar (pausa). Para a mulher e as filhas, a perda é ainda mais sofrida. Eu fiquei comovida em saber do acidente mesmo sem saber que meu irmão estava lá...Imagina depois”.

Ewerton Bortolozo Nunes, 35 anos, administrador de empresa

Dúvidas
“O que motivou realmente o acidente? O não cumprimento do plano do vôo, falha do transponder, erro na comunicação são questões que estão sendo levantadas durante as investigações e a família aguarda para ter respostas”.

Desafios
“Tentar aceitar a morte dela é o nosso principal desafio. A cada dia que passa o tempo ajuda um pouco...Mas a gente sente muita falta da Erthelviane. É muito recente, a gente está sempre relembrando. É difícil”.

Saudades
“Erthelviane era muito amiga, carinhosa, sempre querendo ajudar a família e os amigos. Ela estava sempre muito presente. Acompanhava a criação dos nossos filhos – meus e do meu irmão. Ela faz muita falta”.

Jacléria Godoy, mulher do empresário do ramo de pesca e caça, Hélio Antônio Godoy, 50 anos

Dúvidas
“Não tenho dúvidas de que há um culpado por aquele acidente. Pode não ser intencional, mas houve culpa. Como isso será esclarecido não sei. Não tenho muito do que falar sobre esse assunto, pois ainda não consegui parar para pensar. Às vezes me pergunto se realmente aconteceu de verdade.”

Saudades
“É uma perda horrível. Estamos sofrendo. Não foi uma morte em que a pessoa adoece e você acaba contando que algo pode acontecer. Eles saíram para passear e não voltaram mais. Para mim, não são 30 dias, pois demorei 10 dias para enterrar meu marido”.

Desafios
“Tive que tirar força para continuar o trabalho iniciado pelo meu marido. Não só eu, mas todas as esposas que perderam seus companheiros. Afinal, a vida continua e temos que pagar as contas e manter a educação dos filhos.” 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

