NOTAS
<b>  </b>
 
Irmãos executados dentro de bar
Os irmãos Enoque Cosmo Kiefer, de 23 anos, e Matusalém Cosmo Kiefer, 27, foram assassinados a tiros por volta das 21 horas da noite do último sábado, na localidade de Victor Hugo, em Marechal Floriano, região Serrana do Espírito Santo.
Gilliard teria sacado uma arma e efetuado diversos disparos contra os dois irmãos. 

Homem é morto dentro de forró
O carregador de caçamba Heliomar Barbosa Salomão, 22 anos, foi morto na madrugada de ontem com vários tiros em um forró na orla de Jacaraípe, na Serra.
Testemunhas disseram que Heliomar estava com alguns colegas quando um homem chegou atirando. Parentes disseram que a vítima nunca foi presa e que não usava drogas. A Polícia Civil ainda não tem pistas dos assassinos. 

Aposentada morre atropelada na BR
A aposentada Laurencina de Souza Miranda, 72 anos, morreu depois de ser atropelada na noite do último sábado no quilômetro 9,8 da BR-262, em Marcílio de Noronha, em Viana.
Segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF), a aposentada foi atropelada quando atravessava a pista pelo Gol placa ARJ-5426, conduzido por Carlos Antonio Honorato, que presta serviço para a Vix Transportes e Logística Limitada.

Acidente mata um na Norte-Sul
O motorista da Saveiro preta placa MRS-9733 (foto), Giuliano Camargo, 29 anos, bateu em um poste e morreu na hora, na manhã de ontem na rodovia Norte-Sul, em Maringá, na Serra.
De acordo com a Polícia Rodoviária Estadual (PRE), por volta das 6 horas o motorista bateu o veículo no meio fio, rodou na pista e bateu de frente em um poste da rodovia. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

