Caminho inverso para netos de imigrantes
<b>  </b>
 
Netos e bisnetos de imigrantes italianos, que vieram para o Brasil atraídos pela promessa de uma vida melhor, estão tentando fazer o caminho inverso. Muitos procuram conseguir a cidadania italiana, que dá garantia de poder permanecer legalmente na Europa por tempo indeterminado.
Entre as principais motivações dos descendentes de italianos estão a vontade de conhecer a história da família e a possibilidade de conseguir um bom emprego e conhecer o velho continente.
Pensando assim, a estudante de Comunicação Social Marcelle Altoé Duarte está tentando conseguir a sua cidadania, em conjunto com outros membros da família Altoé, que é de Venda Nova do Imigrante.
O bisavô de Marcelle foi o primeiro a chegar em Venda Nova, em 1890, em busca de novas oportunidades, já que a Itália passava por grave crise econômica. O processo está em fase final e ela acredita que poderá conseguir a garantia de permanência na Europa.
“Agora não tenho condições, mas no futuro quero fazer uma pós-graduação, um doutorado na Europa.Tenho vontade de aprender melhor a língua, conhecer a história da minha família e conseguir um emprego melhor”.
Outro que não vê a hora de conseguir a cidadania para conhecer melhor a história da sua família e passear pela Europa é o aposentado Henrique do Carmo Bernardes, 55, morador de Linhares.
Ele contou que seus avós chegaram à cidade em 1896, em busca de emprego, mas enfrentaram muitas dificuldades, pois os fazendeiros estavam acostumados ao regime da escravidão. “Quero conseguir a cidadania para mim e minha mulher”.
E os descendentes de italianos que vivem no Estado e tentam preservar um vínculo com seu passado vão ter mais um elo com a Itália, uma vez que está sendo lançada no Espírito Santo a revista “ComunitáItaliana”.
O veículo é publicado mensalmente no Rio de Janeiro, em São Paulo e na Itália, e, a partir deste mês, nove páginas serão destinadas ao Estado. A primeira reportagem, sobre o município de Santa Teresa, onde 75% dos habitantes são descendentes de italianos, foi publicada este mês. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

