Agente acusa PM de agressão no trânsito
<b>  </b>
 
Um agente de trânsito acusou um policial militar de agressão, na manhã de ontem, durante uma ocorrência de trânsito. O PM teria dado dois socos, no rosto e no pescoço, no agente Jean Carlo Gonçalves de Jesus, 33 anos, no centro de Vitória.
Jean estava na avenida Princesa Isabel quando viu o Uno em que o PM estava frear bruscamente em um sinal de trânsito. Na direção do carro estava um outro policial. O agente teria se aproximado para orientar o motorista quando começou a confusão.
“Eu disse para o motorista andar mais devagar porque estava chovendo. Ele iria avançar o sinal e só não o fez porque me viu. Eu disse que poderia até multá-lo. Então, ele começou a me ofender e disse para eu o multar. Tirei meu boleto e fui fazer isso, mas o carona, também PM, saiu do carro e me agrediu”, disse o agente.
Depois da agressão, Jean disse que correu e chamou seu supervisor, que acionou a Polícia Militar. Porém, de acordo com o policial do Serviço Reservado da corporação, não houve agressão. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

