Novo prazo para financiamento estudantil
<b>  </b>
 
As faculdades particulares ganharam mais dois dias – ontem e hoje – para aderir ao Fundo de Financiamento ao Estudante do Ensino Superior (Fies). O prazo  foi alterado pelo Ministério da Educação (MEC) devido a um erro no sistema – algumas faculdades que aderiram não constavam como cadastradas.
Até a próxima sexta-feira, as inscrições dos estudantes, abertas no último dia 6, estão suspensas. Os interessados voltam a se inscrever no próximo sábado, e terão prazo até 3 de dezembro. Até a última sexta-feira, 87.223 alunos já haviam se inscrito no Fies em todo o País. A princípio, essas inscrições continuam sendo válidas.
A portaria que autoriza a reabertura do prazo foi publicada ontem no Diário Oficial da União. As faculdades que não aderiram vão poder participar e as instituições que já haviam se inscrito poderão incluir novos cursos. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

