Coronel foi morto pela namorada, diz polícia
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Depois de ter evitado usar a palavra suspeito durante toda a investigação, a polícia paulista agora afirma que tem provas de sobra para indiciar hoje, por homicídio duplamente qualificado, a advogada Carla Cepollina, pela morte de seu namorado, o coronel da reserva da PM e deputado estadual Ubiratan Guimarães.
Os policiais, porém, não vão pedir a prisão de Carla à Justiça, apesar de homicídio qualificado ser considerado crime hediondo. Carla vai ser indiciada (acusação formal na fase de inquérito policial) por homicídio doloso com duas qualificadoras – motivo fútil (ciúmes) e recurso que impossibilitou a defesa da vítima –, segundo Armando de Oliveira Costa Filho, delegado divisionário do DHPP (Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa).
“O DHPP formalmente tem a Carla como autora do homicídio’’, afirmou Costa Filho.
É a primeira vez que a polícia admite oficialmente que Carla é a principal suspeita pela morte do coronel, ocorrida no dia 9 deste mês. Ela sempre foi tratada como testemunha. O delegado disse que o indiciamento vai ocorrer após um interrogatório, marcado para as 10 horas de hoje, no DHPP.
Mas, de acordo com ele, a polícia não cogita, por enquanto, pedir a prisão de Carla, que vai responder ao inquérito em liberdade.
“Não se cogita pedir a prisão. Existem outras questões que nos preocupam mais’’, disse o delegado.
Segundo ele, um pedido de prisão preventiva tem pré-requisitos – possibilidade de fuga, coação de testemunhas, possível destruição de provas – que ainda não foram identificados.
Mesmo com o indiciamento de Carla, o delegado disse que o inquérito só deve ser encerrado nos próximos 10 dias. Nesse período, devem ser concluídos os laudos feitos pelo IC (Instituto de Criminalística). 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

