Hospital São José agora é público
<b>  </b>
 
A Grande Vitória deve ganhar um novo hospital público no primeiro semestre do ano que vem, o que vai gerar 129 novos leitos. O governo do Estado desapropriou o antigo Hospital São José, localizado no Parque Moscoso, e irá reativá-lo para reduzir a superlotação em outras unidades. 
A nova instituição será referência para tratamentos de média e alta complexidade na região metropolitana, mas, ao contrário das outras instituições de saúde, ela não terá pronto-socorro. 
Toda a demanda será enviada por outros hospitais, principalmente pelo São Lucas, localizado em Vitória, e Dório Silva, na Serra. Eles continuarão responsáveis por receber os pacientes de urgência e emergência, estabilizar o quadro deles e depois, se houver necessidade, transferi-los para a antiga sede do São José, que estava fechado há 3 anos.
Para colocar o novo hospital para funcionar, o governo gastará em torno de R$ 7,5 milhões, sendo que R$ 4,5 milhões vão ser gastos com a desapropriação do imóvel e R$ 3 milhões com novos equipamentos e reforma. Parte dos equipamentos usados no antigo hospital será aproveitada.
O hospital será gerenciado administrativa e financeiramente por uma organização social sem fins lucrativos, que ainda vai ser escolhida. É ela quem vai cuidar dos 120 leitos clínicos, oito de Unidade de Terapia Intensiva (UTI) e um de isolamento, que vão custar cerca de R$ 3 milhões todos os meses para os cofres públicos.
O modelo de gestão foi copiado de iniciativas que deram certo em outros estados e no exterior. E apesar do gerenciamento dos servidores ser terceirizada, o secretário de Estado de Saúde, Anselmo Tose, faz questão de ressaltar que a instituição será pública e que a regulação sobre o serviço prestado vai ser realizada pelo governo.
Segundo ele, todo o dinheiro repassado para o hospital terá que ser investido dentro da instituição. “Se eles calcularem o valor de uma obra errado e sobrar R$ 1 mil, esse dinheiro terá que ser investido dentro do hospital, passando a ser um bem do Estado”. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

