Vizinho matou casal de aposentados para roubar
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O desempregado Luiz Eduardo Cirino, 29, se apresentou ontem à polícia e confessou ter assassinado a facadas os aposentados Sebastião e Hilda Tavares, na última sexta-feira, no Sumaré (zona oeste de São Paulo). Vizinho do casal, Cirino disse que matou porque o casal reagiu.
“Não sei por que matei. Entrei para roubar, não planejei nada’’, afirmou Cirino. Ele disse também estar arrependido de ter matado os aposentados. 
Cirino entregou à polícia roupas sujas de sangue, uma máscara e uma faca de churrasco que teriam sido usadas no crime – os objetos serão periciados. Para o delegado Rodolfo Chiarelli Jr., do DHPP (Departamento de Homícios e Proteção à Pessoa), responsável pela investigação, a versão contada pelo desempregado tem grandes chances de ser verdadeira.
A polícia planejava pedir ainda ontem a prisão temporária, por 30 dias, do desempregado. Ele continuava sendo ouvido no DHPP até o começo da noite. Segundo a polícia, Cirino ligou para o telefone 190 da PM e confessou o crime. 
Ele combinou como os policiais militares que iria se entregar em frente à paróquia de Nossa Senhora do Rosário de Fátima, que era freqüentada pelos aposentados. Cirino será indiciado por latrocínio (matar para roubar). 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

