Caranguejo a partir de amanhã só congelado 
<b>  </b>
 
A partir de amanhã, caranguejo só se for congelado e com declaração de estoque. É o período de andada e os catadores estão proibidos de caçar e comercializar o crustáceo. A fiscalização começou ontem e vai até o dia 27 deste mês. Os caranguejos vivos devem ser consumidos até hoje. A partir de manhã, os bares e restaurantes devem apresentar uma declaração de estoque se tiverem o crustáceo congelado. De acordo com o tenente do 1º Pelotão da Polícia Ambiental, Patrício Fiorim, a ação nos pontos de comércio será intensificada para evitar que alguns estabelecimentos, mesmo que já possuam a declaração, tentem se reabastecer. De acordo com Fiorim, a Polícia Ambiental vai atuar nos mangues da Grande Vitória, pois são os locais de captura do caranguejo. A multa para quem estiver catando caranguejo nesta época é de R$ 700,00 e mais R$ 10,00, a cada quilo recolhido. A andada dura normalmente cerca de três dias e é o período no qual os caranguejos saem da toca para se reproduzirem, tornando- se presas fáceis para os catadores. O período da andada é observado por pesquisadores da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e pelo Instituto Brasileiro do Meio Ambiente (Ibama).   

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

