Rótulos de produtos mais informativos
<b>  </b>
 
Os rótulos de produtos vão ter de apresentar aos consumidores, a partir do próximo dia 1º, uma série de novas informações, entre elas a quantidade de gordura, carboidratos, proteínas, gorduras totais, gorduras saturadas, fibra alimentar sódio e o valor energético, os rótulos dos produtos.
A determinação é da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa). As regras se aplicam à rotulagem nutricional dos alimentos produzidos e vendidos, qualquer que seja a origem, embalados na ausência do cliente e prontos para serem oferecidos aos consumidores, como biscoitos, bolos, leite, sucos.
As empresas responsáveis pelos produtos com rótulos irregulares, produzidos entre 1º de agosto e dezembro de 2006, serão notificadas pela vigilância para que façam as correções necessárias. A partir de 2007, quem estiver fora do padrão poderá ser multado em valores que variam entre R$ 2 mil e R$ 1,5 milhão. 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

