NOTAS
<b>  </b>
 
Jovem executado com três tiros
Com dois tiros na cabeça e um no pescoço, o jovem Patrick Mattos de Souza, 18 anos, foi morto na noite de sábado na rua Marcos Serrano Veresa, no Ibes, em Vila Velha.
A Polícia Militar foi até o local do crime, mas nenhum dos acusados foi preso. A suspeita é que de ele estava envolvido com drogas.

Afogado na praia de Jacaraípe
Um rapaz de 19 anos morreu afogado na tarde de ontem, na praia de Jacaraípe, na Serra, quando estava nadando com mais quatro amigos.
Segundo o Corpo de Bombeiros, Makçon Loss Rodrigues se cansou e não conseguiu retornar à beira da praia. Uma embarcação e um helicóptero do Grupo Aéreo da Polícia Militar (Graer) fizeram buscas no local.

Preso com cocaína em Jardim da Penha
O ajudante de caminhão Eduardo Dantas Coutinho foi preso na madrugada de ontem no bairro Jardim da Penha, em Vitória, com 51 papelotes de cocaína.
A prisão aconteceu por volta das 2h30 e Eduardo foi levado preso para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória.

Lavador de carros morto em Vitória
O lavador de carros Jonas Mendes Costa, 33 anos, foi executado com vários golpes de facão, na tarde de sábado, no Morro do Jaburu, em Vitória. Um dos golpes atingiu o pescoço dele.
Segundo a Polícia Civil, Jonas se envolveu numa briga familiar e, após ingerir bebida alcóolica, foi tirar satisfação com um parente, mas acabou morto.

Fernando Cabeção vai a júri hoje
O traficante de drogas Fernando de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção, vai a júri na tarde de hoje acusado de intermediar a morte do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, em março de 2003.
O julgamento será no Fórum de Vila Velha, sendo presidido pelo juiz Sérgio Ricardo de Souza, da 4ª Vara Criminal. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

