Gangue faz arrastão em três casas
<b> Uma gangue fez 17 reféns em Morada de Camburi, Bairro
República e Bento Ferreira ao invadir três casas e escritório </b><br>
 <br>
Uma gangue fez um arrastão em três casas de bairros nobres de Vitória e um escritório entre a tarde e a noite de sábado, em Vitória. Ao todo, 17 pessoas foram mantidas reféns. Em uma das residências, os criminosos aterrorizaram uma família ao tirarem fotos de duas crianças, dizendo que elas seriam mortas se a polícia fosse acionada.
O primeiro assalto foi às 13 horas na casa de uma produtora de eventos, em Morada de Camburi. Às 14h30, no Bairro República, o bando invadiu um escritório e depois a casa de um professor. Às 19 horas, o alvo foi a casa de um outro professor, em Bento Ferreira.
Na fuga, houve troca de tiros com a Polícia Militar na Praia do Suá. Raimundo de Abreu Alves, o Thor, 24 anos, foi baleado no pé esquerdo e acabou preso. Parte do material roubado foi recuperado.
Uma produtora de eventos, de 43 anos, contou que saiu para ir ao supermercado e deixou a emprega na residência, em Morada de Camburi. Quando a empregada fechava a garagem, foi rendida por três homens em bicicletas. Com duas armas apontadas para a cabeça, a vítima teve que entrar na casa. Por 15 minutos, o local foi revirado.
Roubaram R$ 500 e resolveram entrar no escritório da produtora, no Bairro República. A doméstica foi levada refém em outro carro que estava na casa. Ao chegarem, no entanto, os criminosos não conseguiram entrar no escritório.
Um deles resolveu pular o muro de uma outra casa, vizinha ao escritório, que é de um professor de idiomas. No local, quatro pessoas foram rendidas, o dono, a mulher dele e um casal de filhos. O restante do bando invadiu a casa, arrastando a empregada.
Depois de recolherem eletrodomésticos e equipamentos digitais, os criminosos fotografaram duas crianças e o pai delas. Na fuga, o professor teve que colocar os objetos em seu carro e foi obrigado a dirigir até a avenida Marechal Campos, no Bairro da Penha. Ele foi liberado e voltou para casa no próprio carro. 
Horas depois, às 19 horas, os mesmos bandidos invadiram uma casa, em Bento Ferreira, onde os moradores se preparavam para uma festa de aniversário.
Doze pessoas foram feitas reféns, inclusive uma salgadeira, que estava chegando com uma encomenda. Vizinhos da família dona da casa estranharam ver o local vazio e acionaram a polícia. Dois criminosos conseguiram escapar, o terceiro foi baleado e preso.

Doze reféns e tiros na fuga
Depois de assaltar duas casas e um escritório, a gangue invadiu a residência de um professor de Português, na rua Hélio Marconi, em Bento Ferreira, Vitória, e rendeu 12 pessoas que se preparavam para realizar uma festa de aniversário. 
Na fuga, um dos bandidos trocou tiros com a polícia e acabou preso. Raimundo de Abreu Alves, o Thor, 24 anos, confessou os assaltos. Parte do material roubado foi recuperado.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), por volta das 19 horas, três criminosos, sendo que dois estavam de bicicleta, invadiram a casa e anunciaram o assalto.
Todas as vítimas  tiveram que ficar na cozinha da residência e de cabeça baixa. Todos tiveram que entregar os objetos pessoais, como celulares, cordões, anéis, relógios e dinheiro.
Enquanto um bandido ficou com as vítimas na cozinha, os outros dois saquearam a casa. Em seguida o bando fugiu.
A Polícia  Militar foi acionada através do 190 e começou a fazer buscas na região. Ao passarem pelo cruzamentos das avenidas César Hilal e Leitão da Silva, a polícia avistou um dos bandidos fugindo a pé.
O ladrão atirou contra a radiopatrulha. Os policiais revidaram e acertaram o pé esquerdo do criminoso, que foi preso.

Drama

“É desesperador passar por isso”
“Quando cheguei do supermercado me deparei com a minha casa toda arrombada. O portão da garagem estava aberto e, da rua, vi que as coisas na sala estavam reviradas. Chamei pela minha empregada e nada. Fiquei com medo de entrar e acionei a polícia. Fiquei desesperada achando que ela havia sido morta.
Quando os policiais chegaram, entraram na casa e constataram que eu tinha sido vítima de um assalto. Nunca passei por isso na vida. É desesperador”.
Produtora de eventos, que teve a casa saqueada em Morada de Camburi, Vitória.

“Não consigo parar de chorar”
“Eles chegaram tão rápido que nem percebi. Quando notei, já estava com duas armas apontada para a minha cabeça. Fiquei com tanto medo. Os bandidos estavam nervosos, xingavam muito. Diziam que queriam dinheiro e mandaram que eu dissesse onde eu guardava. 
Disse a eles que não sabia onde o dinheiro era guardado e que eu era a empregada da casa. Quando encontraram R$ 500 disseram que iriam me matar por eu ter mentido. Depois saíram me levando refém para outros lugares. Nunca mais quero passar por isso. Não consigo parar de chorar. Estou apavorada”.
Empregada doméstica, que foi rendida pelos criminosos em Morada de Camburi, Vitória.

“Estou assustado até agora”
“Parece que foi um pesadelo e que não consegui acordar. Estou assustado até agora. Eles entraram na minha casa e fizeram reféns a  minha mulher e meus filhos. Foram momentos horríveis.
Os assaltantes me obrigaram a colocar os objetos de valor da casa dentro do meu carro e tive que ir junto com eles. Foi tudo muito rápido. Tive que subir um morro aqui de Vitória, onde tiraram todo material roubado e depois mandaram que eu fosse embora com o carro. Senti muito medo. Na minha casa existe alarme, mas esqueci de ligar”.
Professor de idiomas, que teve a casa assaltada no Bairro República, em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>