Um morto e 11 feridos em acidentes
<b>  </b>
 
Um rapaz de 22 anos morreu e 11 pessoas ficaram feridas, sendo cinco da mesma família, em três acidentes de trânsito ocorridos entre a manhã e a tarde de ontem no Estado.
O primeiro acidente aconteceu na Rodovia do Sol, em Ponta da Fruta, Vila Velha, às 8h30. Uma família mineira estava no Corsa placa HAD-9946 (Contagem-MG) e havia acabado de entrar na pista quando foi atingida pelo Fiat Palio placa LBP-9830 (Vila Velha), conduzido por Ronald Dalle Crode, 43 anos.
O motorista do Palio teve escoriações pelo corpo. No Corsa, cinco ocupantes ficaram feridos.
Em Vitória, cinco pessoas ficaram feridas em um acidente na avenida Fernando Ferrari, quando um Peugeot e um Ford Ranger se chocaram.
Em outro acidente, o motociclista Maycon de Oliveira, 22, morreu, ontem à tarde, ao bater com sua moto numa caminhonete, no trevo de Domingos Martins, na BR-262. A noiva dele, que estava na garupa, escapou. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

