Skatenis chega às lojas e faz sucesso entre a garotada
<b>  </b><br>
 <br>
Uma nova mania promete fazer a cabeça, ou melhor, os pés das crianças da Grande Vitória. A novidade é o skatenis, um tênis com rodinhas no calcanhar que surgiu nos Estados Unidos, ganhou  adeptos ao redor do mundo e já está à venda no Estado.
O calçado, que sem as rodas é um tênis normal, foi comercializado no Brasil pela primeira vez há seis anos, mas agora está voltando com toda força para se transformar em sonho de consumo da criançada que já pensa em dispensar os modelos tradicionais. 
A pequena Larissa Agnez de Oliveira, 11, ficou animada com a novidade e achou divertido deslizar enquanto anda. “Não dá para cair. É legal”, comentou, acrescentando que gostaria de ter um par do novo tênis no armário.
A mãe, a contadora Maria de Fátima, 46, disse que não se importa em presentear a filha já que, para ela, o novo modelo não apresenta perigo. 
A filha mais velha, Louise, 15, teve um skatenis na época do primeiro lançamento e afirmou que a diversão é garantida. “Nunca torci o pé ou cai. É um tênis normal, só que com rodinhas. É divertido”, ressaltou. 
A professora e artista plástica Jaqueline Pompermayer, 36, mãe de Bernardo, 6, ficou um pouco receosa quanto à instabilidade que o calçado pode provocar. 
 O menino, por sua vez, aprovou a novidade: “Só achei um pouco pesado, mas gostei. Só preciso equilibrar mais.”
No Estado, o skatenis ainda é encontrado em poucas lojas de calçados. O preço médio é de R$ 160,00, mas os vendedores acreditam que a mania está só começando. 
“Pouca gente conhece o novo modelo, mas a procura já está começando a aumentar”, observou Ronaldo Oliveira, gerente de uma loja de calçados em Vitória. 
As rodinhas podem ser retiradas com um acessório próprio e um “tampão” é colocado no lugar para que o calçado possa ser usado como um tênis normal.

Alerta para o uso contínuo

Para os especialistas, o skatenis (tênis com rodinha no calcanhar) pode ser um aliado da criança para fortalecer a musculatura e aumentar o equilíbrio. Entretanto, se usado sem critérios, pode comprometer as articulações e os músculos, causando problemas nos joelhos, calcanhares, tornozelos e até na coluna. 
O presidente da Sociedade de Ortopedia do Espírito Santo, Akel Nicolau Akel Júnior, alertou que o uso constante pode atrapalhar, por exemplo, o crescimento do calcanhar da criança. “Cada osso tem um local de crescimento específico e o do calcanhar é atrás. Se forçar muito, pode prejudicar”, afirmou. 
O ortopedista-traumatologista Geraldo Lopes da Silveira acredita no bom uso do tênis com rodinhas como forma de a criança se exercitar. 
“Deve ser usado como forma de prática esportiva em um horário de lazer da criança para ela poder se exercitar se divertindo. Vai ajudar a desenvolver o equilíbrio, fortalecer os músculos e até mesmo corrigir posturas viciosas de crianças que ficam muito tempo na frente de uma televisão ou computador”, comentou.
Já o ortopedista Ronaldo Roncetti, que chegou recentemente de um curso que fez nos Estados Unidos, viu a novidade por lá e também disse que não vê risco se o skatenis for usado com moderação. “Com as rodinhas, não é para usar no dia-a-dia, mas sim para prática esportiva”, frisou. 

Saiba mais sobre o skatenis

Cuidados 
• A prática consiste em deslizar com o tênis, equilibrando-se nas rodas fixadas no calcanhar. 
• Não usar mais que uma hora e meia por dia. O uso prolongado causa sobrecarga na região lombar, joelhos, calcanhares, tornozelos e coluna cervical, além de forçar os músculos e articulações.
• O skatenis não é indicado para subir e descer escadas e deve ser usado em superfícies lisas.
• Devem ser evitados locais com bancos e onde há muita gente, além de áreas onde há risco de escorregar.
• Use as rodinhas apenas para deslizar. As rodas são removíveis com o auxílio de uma ferramenta e uma peça sobressalente preenche o espaço, tornando o tênis normal.
• Não continue usando o skatenis se sentir dores ou desconforto. 
• O uso constante das rodinhas para deslizar faz com que a criança acabe não exercitando os movimentos dos pés, podendo passar a pisar de forma errada, forçando as articulações.
• Para andar, assim como no skate e patins, recomenda-se o uso de capacete, joelheiras e cotoveleiras.
Benefícios 
• Usado com critério, o skatenis estimula reações de equilíbrio e controle. 
• O calçado contribui para fortalecer a musculatura e também para ajudar na coordenação motora de braços e pernas. 
• Como é preciso se equilibrar para não cair, o uso do skatenis ajuda a corrigir vícios de postura. 
Fonte: Especialistas entrevistados e 
pesquisa de A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>