Hoje reabre o Museu Solar Monjardim
<b>  </b>
 
O Museu Solar Monjardim, em Jucutuquara, Vitória, será reaberto hoje, após três anos de reformas estruturais e revitalização. O local ganhou um anfiteatro, rampas de acesso, sinalização interpretativa, projeto de iluminação e mobiliário para as áreas externas, sanitários públicos e tratamento paisagístico.
Foram realizadas obras em toda a chácara do Solar Monjardim, que tem área de aproximadamente 20 mil metros quadrados, incluindo desinfestação e implantação de sistema de drenagem e pára-raios, além da complementação do acervo. A obra, feita pelo Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional (Iphan) em conjunto com o Instituto Goia, teve apoio da Companhia Vale do Rio Doce, governo do Estado e Prefeitura de Vitória.
Para a reabertura, o Iphan preparou uma visita guiada, às 15 horas, com presença confirmada do presidente da entidade, Luiz Fernando Almeida.
Além da exposição permanente, o museu vai passar a abrigar mostras e eventos culturais. O museu será reaberto à visitação pública amanhã, com ingressos a R$ 2,00. Às quartas-feiras, a entrada será gratuita.
A visitação à chácara será todos os dias, das 8 às 17 horas, ou até as 18 horas durante o horário de verão. Já o museu funcionará de terça a sexta-feira das 10 às 16 horas, e sábados, domingos e feriados, das 13 às 17 horas.
Sede da antiga Fazenda Jucutuquara, o solar foi construído no final do século XVIII pelo capitão-mor Francisco Pinto Homem de Azevedo, antigo governador da Província do Espírito Santo. Foi uma das mais tradicionais fazendas de açúcar do Estado.
Passou a pertencer à família Monjardim em 1816. Até 1940, o solar continuou como residência da família, quando foi tombado pelo Iphan no Estado. 
PORTO
Hoje também, às 20 horas, no Armazém 5 do Porto de Vitória, será inaugurado a Estação Porto, com show com o banda Big Beatles. O espaço ganhou lojas de artesanato, cafeteria, área para exposição, entre outros. A população pode visitar o espaço de terça a domingo, das 11 às 22h.

Visitas

O museu será reaberto à visitação pública amanhã, com ingressos a R$ 2,00. Às quartas-feiras, entrada é gratuita.
Horários: A visitação à chácara será todos os dias, das 8 às 17 horas, ou até as 18 horas durante o horário de verão. O museu funcionará de terça a sexta-feira das 10 às 16 horas. Sábados, domingos e feriados, das 13 às 17 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

