Meus livros... 
<b>  </b>
 
Com conteúdo totalmente novo e diferenciado das edições anteriores, o Guia dos Vinhos Espumantes Brasileiros 2004 é didático e dedicado principalmente aos iniciantes e apreciadores ocasionais. Traz informações de fácil acesso sobre o prazer e a utilidade de degustar, servir bem e combinar o vinho espumante com comida. A edição acompanha um par de taças de champanhe para piquenique e uma garrafa de espumante nacional. Grávida com estilo, da consultora de moda Chris Francini, veio para mostrar as mulheres que é possível ficar bonita e sexy, mesmo em um período em que o corpo muda muito. No livro, a autora, que acaba de ter um bebê, compartilha os truques que aprendeu durante a gravidez.  

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Mulher 

