Médicos do Estado ameaçam paralisação
<b>  </b>
 
Os médicos que trabalham para a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) ameaçam parar na próxima semana. 
Eles vão se reunir em assembléia na próxima segunda-feira, para qual o secretário da pasta, Anselmo Tose, já confirmou presença.
Os 1,7 mil médicos do Estado reivindicam aumento dos salários, contratação das pessoas que passaram nos concursos públicos no lugar dos temporários, implantação do Plano de Cargos e Salários e melhores condições de trabalho.
Segundo a assessoria de imprensa do Sindicato dos Médicos, a categoria está ganhando R$ 1.200 para trabalhar durante 20 horas para o Estado, enquanto o piso salarial nacional da categoria é de R$ 3.313.
Além disso, os médicos enfrentam superlotação, falta de estrutura, de medicamentos e de equipamentos nos postos.
No entanto, mesmo que seja declarada greve, a assessoria garante que a lei será cumprida. “Vamos garantir os 30% do atendimento e avisar à população com pelo menos 72 horas de antecedência”, disse o assessor Giovanni César.
Se o movimento realmente for deflagrado, segundo o assessor, todos os médicos que trabalham para o Estado podem parar, inclusive os que atuam em outros órgãos, como prefeituras e hospitais que não fazem parte da rede estadual.
A Sesa informou que não recebeu qualquer comunicado oficial sobre greve de médicos e, portanto, não poderia se pronunciar. Mas ressaltou que está aberta à negociação. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

