Festa do sanfoneiro agita Santa Teresa
<b>  </b>
 
Considerados instrumentos musicais de tradição na região serrana do Estado, sanfonas, concertinas, acordeões e gaitas-ponto vão invadir Santa Teresa a partir da próxima sexta-feira. É quando começa o III Festival de Sanfona e Concertina da cidade, que vai revelar ainda o melhor sanfoneiro do ano. 
O evento começa na sexta-feira, a partir das 20 horas, no Parque de Exposições de Santa Teresa, com shows das bandas Garotos Brasileiros e os Santanas, que tocam o mais puro forró.
No sábado é o grande dia da mostra competitiva, reunindo apenas 10 sanfoneiros num duelo direto. Cada competidor terá oito minutos para executar canções populares conhecidas e de autoria própria. Após a competição, acontece o show dos Garotos Brasileiros e, em seguida, mais forró com os Carrateiros.
No domingo, logo cedo, é a vez dos vários sanfoneiros que vão participar como expectadores do evento mostrarem o que sabem e brigarem para incluir sua apresentação no DVD ao vivo que será gravado pela produção do festival. 
Na sexta-feira a entrada para o evento custará R$ 5,00. No Sábado, o ingresso passa para R$ 8,00,  e no domingo a entrada é de graça.
De acordo com a organização do evento, restam apenas três vagas para a mostra competitiva, com inscrições a R$ 50,00.
O primeiro lugar, além da participação no DVD, vai ganhar R$ 1 mil e um troféu. O segundo lugar leva R$ 200,00 e um troféu. Já o terceiro colocado fica com R$ 100,00 e troféu. Os demais participantes da competição vão levar para casa um troféu comemorativo do evento.
Para o público em geral haverá o sorteio de uma moto CG zero km, um aparelho de DVD e um rádio gravador.
Uma das grandes atrações da 3ª edição do festival será a participação de mulheres sanfoneiras e tocadoras de concertina. Entre elas, está Débora Barth, 15 anos, que aprendeu a tocar o instrumento com o pai e o avô, em Santa Teresa. 
Segundo a organização do evento, as mulheres vão entrar na competição prometendo igualdade com os homens e, quem sabe, conseguir um feito inédito: vencerem uma competição dominada pelos homens. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

