Ameaça de paralisação no Hospital São Lucas
<b>  </b>
A tribuna 
Os servidores do Hospital São Lucas ameaçam parar o Pronto- Socorro da unidade na próxima semana. Eles exigem que o governo do Estado tome providências para resolver a superlotação e a falta de infra-estrutura.
Os funcionários realizaram um protesto e interromperam o atendimento das 7 horas às 11 horas de ontem. 
Segundo o diretor de Comunicação Social do Sindisaúde, Valdecir Gomes, 108 pacientes estão distribuídos pelo corredor e há alguns até na porta do banheiro e do necrotério.
A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) informou que a manifestação não atrapalhou o atendimento e que o hospital funcionou normalmente. 
Quanto à paralisação no PS, a assessoria disse que o momento é de trabalho e que um hospital como o São Lucas não pode ficar parado para não prejudicar a população.
Os anestesistas que atendem pelo Sistema Único de Saúde 
(SUS) em hospitais filantrópicos da Grande Vitória vão aumentar a carga horária de trabalho para diminuir os efeitos da paralisação, que durou 30 dias. Eles voltaram a atender normalmente ontem, depois que Justiça decretou a legalidade da greve. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

