Assalto com reféns em salão de beleza
<b>  </b>
 
Dois bandidos armados com revólveres invadiram o salão Belíssima, localizado no bairro Parque Residencial Laranjeiras, na Serra, e saquearam funcionários e clientes.
Os criminosos fugiram com todo o dinheiro do caixa, referente à movimentação do dia, mas o valor não foi divulgado pelo proprietário do local. A dupla roubou também documentos pessoais e o celular de uma cliente, que não teve nome nem idade revelados pela polícia.
O crime foi na tarde de sábado. No momento da fuga, testemunhas viram os bandidos fugirem de bicicleta em direção a Chácara Parreiral, ainda na Serra. Quando a Polícia Militar chegou ao local do crime, essa informação foi repassada, mas apesar das rondas, os policiais não conseguiram identificar nenhum acusado.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), a ação dos criminosos no salão durou poucos minutos. Ninguém foi agredido fisicamente, mas as vítimas contaram que foram ameaçadas de morte.
Segundo informações de um dos cabeleireiros do salão, que não teve o nome revelado, os dois ladrões deixaram as bicicletas na calçada do estabelecimento e, assim que entraram, anunciaram o assalto.
O Ciodes não soube informar o número de reféns, mas detalhou que pelo menos dois funcionários e uma cliente ficaram sob a mira de armas. 

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

