Bando arromba carros na Praia do Morro
<b>  </b>
 
Bandidos aproveitaram que os turistas estavam curtindo a festa da virada no ano nas praias de Guarapari e arrombaram cinco carros que estavam estacionados na garagem de um condomínio, na Praia do Morro. 
Os crimes só foram descobertos pelos donos dos veículos quando eles chegaram no prédio, que fica na avenida Maria de Lourdes Dantas. Já na manhã de ontem, também na Praia do Morro, turistas tiveram carros arrombados e bolsas roubadas.
A universitária Renata Pessoa Duarte, 20 anos, disse que estacionou o seu veículo em uma rua movimentada do bairro, por volta das 10 horas, e quando retornou encontrou o seu veículo arrombado. 
“Não quebraram o vidro nem envergaram a porta. Não sei como fizeram para roubar o meu aparelho de som. Estou indignada. Venho de tão longe e logo no primeiro dia do ano sou roubada”, desabafou.
À tarde, as irmãs Janice e Joyce Lima Bicalho, 21 e 19 anos respectivamente, resolveram tomar sol na Praia do Morro, mas foram vítimas de um roubo.
“O bandido pegou a minha bolsa que estava com dinheiro e objetos pessoais. Os banhistas gritaram e o funcionário de um quiosque correu atrás do bandido e conseguiu capturá-lo. No próximo ano, teremos dúvidas se iremos voltar ou não ao município”, disse Janice.
Já o representante comercial e turista mineiro Mateus Ferreira, 28, teve uma surpresa não muito agradável na madrugada de ontem. “Fiquei chocado quando vi que cinco carros foram arrombados dentro do estacionamento do residencial. Os crimes estão apavorando os turistas”, desabafou.
De acordo com a Polícia Militar do balneário, os arrombamentos dentro do prédio ocorreram  por volta de 1h30 de ontem. Um dos carros que foram alvos dos criminosos foi um Ford Focus. 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

