São Mateus ganha centro odontológico
<b>  </b>
 
São Mateus está entre os municípios com prioridade para receber um dos novos Centros de Especialidades Odontológicas (CEOs) até dezembro de 2005, conforme o Ministério da Educação.
Até o fim do ano, 400 centros serão implantados no País como parte do Programa Brasil Sorridente.
Novo Plano Diretor
em Alfredo Chaves
A Comissão Executiva do Plano Diretor Municipal de Alfredo Chaves realiza sexta-feira, às 18h30,em Cachoeira Alta, assembléia para expor o diagnóstico do município.
Segundo o subsecretário de Turismo, Moacir Bottéchia, a comunidade cresceu em virtude de práticas esportivas e é preciso haver ordenamento.
Jacaré encontrado
em lagoa no Sul
Um jacaré de um metro de comprimento foi encontrado na madrugada de ontem preso a uma rede de pesca em uma lagoa no distrito de Morro Grande, em Cachoeiro.
Fiscais do Ibama disseram que é um jacaré fêmea do papo amarelo. Eles acreditam que o animal ficou preso ao pegar um peixe na rede. O jacaré foi levado para a sede do Ibama, no bairro Aeroporto.
Café conilon é
tema de debate
Novas possibilidades para o agronegócio do café estarão em debate a partir de amanhã durante o IV Simpósio Brasil Café Conilon,  no Ginásio de Esportes de São Gabriel da Palha. A participação é gratuita e as inscrições podem ser feitas no próprio simpósio. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

