Buracos e lama no centro de Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – A falta de conclusão da pavimentação de ruas e avenidas do centro de Linhares tem gerado insatisfação de moradores da região, que reclamam de excesso de lama, buracos e dificuldade no acesso de veículos ao local.
Cerca de 60 famílias residem na região. No período de chuvas, elas queixam-se que as ruas ficam infestadas por insetos e sapos.
“Esse lugar já foi apelidado pelos próprios moradores de Sapolândia. Basta uma chuvinha que a água acumula e os animais invadem as ruas e vão parar dentro de casa”, reclamou a autônoma Laís Vieira, moradora da rua Professor Pio.
No verão, a poeira prejudica a saúde de crianças e idosos que sofrem de asma e, durante os meses chuvosos, os moradores têm dificuldades até mesmo de saírem de casa.
O vereador Ademir Lima (PSL) já sugeriu ao Executivo local que seja concluída a pavimentação da rua Professor Pio e avenidas Comendador Rafael, Augusto Calmon, Rui Barbosa e Vitória.
O secretário de Infra-Estrutura e Desenvolvimento Urbano de Linhares, Carlos Luiz Azevedo, afirmou que o prefeito José Carlos Elias (PTB) já autorizou a elaboração de um projeto que prevê o asfaltamento.
“Acreditamos que até o final do ano o trabalho de asfaltamento esteja concluído.  

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

