Descoberto cemitério de crocodilos extintos
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Um dente serrilhado encontrado há 15 anos pelo estudante Clésio Felício, então com 13 anos, numa estrada de General Salgado, a 548 quilômetros de São Paulo, permitiu uma das maiores descobertas paleontólogas recentes no Brasil.
Trata-se de um cemitério de Baurusuchus salgadoensis, espécie de crocodilomorfo (parente distante do crocodilo) até então desconhecida, e extinta há cerca de 90 milhões de anos.
Os fósseis encontrados na Bacia de Bauru revelaram que a região era suscetível a catástrofes meteorológicas, com secas intensas alternando terríveis enxurradas.  
O Baurusuchus salgadoensis tinha cerca de três metros de comprimento e pesava  400 quilos. Os dentes serrilhados levam à conclusão de que era um “feroz predador”. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

