Confusão impede vistoria em elevador
<b>  </b>
 
A Comissão de Vistorias de Vitória retorna hoje ao edifício Pierre Lescot, na Praia do Canto, para averiguar o elevador social que causou a morte do empresário Vicente Lorenzon, no último sábado. A equipe esteve no prédio ontem, mas não realizou a inspeção porque o elevador estava interditado.
O membro da Comissão de Vistorias, Jackson Renato de Abreu Araújo, disse que o serviço não foi concluído porque os técnicos acreditavam que a área havia sido interditada pela polícia.
Mas o administrador do condomínio, Sady Gomes de Azevedo, esclareceu que a faixa foi colocada pela administração do prédio para impedir que os moradores utilizassem o elevador.
Os técnicos avaliaram a documentação ontem e constataram que o elevador tinha alvará para funcionar. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

