Menino de 12 anos afogado em córrego
<b>  </b><br>
 <br>
O adolescente Marcos Vinícius Batista Albino, 12 anos, morreu afogado em um córrego que passa próximo ao bloco C do bairro Planalto Serrano, na Serra, quando tomava banho e brincava com um amigo de 10 anos no local. 
A mãe dele, a doméstica Raquel Batista Albino, 30, contou que havia saído para trabalhar na manhã de sábado e deixou o filho com os dois irmãos, com idades entre 10 e 14 anos, em casa. À tarde, às 18 horas, ela recebeu uma ligação de vizinhos, que estavam agoniados porque o menino havia sumido.
“Estava no trabalho quando tudo aconteceu. Não sabia que ele havia ido brincar naquele lugar. Onde Marcos Vinícius estava é como se fosse um valão e eu já havia falado diversas vezes que não era para ir ao local, mas ele me desobedeceu. Fui para casa correndo e ajudei a procupar meu filho”, desabafou Raquel.
De acordo com alguns vizinhos, que acompanharam os familiares na liberação do corpo no Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, os irmãos do adolescente sentiram falta de Marcos Vinícius no final da tarde de sábado e começaram a procurá-lo.
Logo que começou a anoitecer, o amigo dele, de 10 anos, voltou para casa falando que havia se perdido de Marcos Vinícius. Ele não queria contar onde estavam, pois foram escondidos para o local e estava com medo de que os pais brigassem.
Vizinhos e familiares do adolescente passaram a fazer buscas pela região e encontraram o corpo do garoto na madrugada de ontem no córrego. O Corpo de Bombeiros foi acionado e esteve no local para realizar o resgate.
Inconsolável, a mãe de Marcos informou que o adolescente sofria problemas mentais, tomava remédios controlados e fazia tratamento na Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais (Apae). 

“Não sei o que será de mim”

“Estou sofrendo muito. Era algo que não esperava. Na sexta-feira mesmo eu havia falado com Marcos Vinícius para ele não brincar naquele lugar, mas ele era muito desobediente. Quando saí de casa ontem (sábado) falei que não queria que ele saísse de casa.
Aquele córrego é muito perigoso e as crianças sempre têm o costume de brincar ali. É um local abandonado e elas vão para lá jogar bola e pegar peixinhos.
Não sei o que será de mim agora. Tenho mais dois filhos, mas não sei como aceitar essa perda. Vou pedir a Deus para me confortar e me ajudar a superar essa tragédia”.
Depoimento da doméstica Raquel Batista Albino, mãe do adolescente Marcos Vinícius Batista Albino, que morreu afogado em córrego em Planalto Serrano, na Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Policia <br><br>