Motorista “fura” 3 sinais e bate em moto de agente de trânsito
<b>  </b>
 
Um motorista ultrapassou três semáforos na tarde de ontem na avenida Leitão da Silva, em Vitória, bateu na motocicleta de um agente de trânsito da Prefeitura Municipal de Vitória e não cumpriu a ordem de parada dada para receber as notificações das infrações.
Ao ver que o motorista avançou os sinais, o agente Rerisson Louzada, então, passou a persegui-lo. Já no cruzamento da avenida Rio Branco com a rua José Teixeira, em Santa Lúcia, o motorista bateu seu carro, um Vectra cinza, na lateral da motocicleta da prefeitura e continuou fugindo.
Quando parou num sinal na avenida Rio Branco, o agente pediu para ele parar. Mas quando o guarda desceu da moto, o condutor do Vectra arrancou com o veículo e foi para cima do guarda.
O motorista continuou andando com o carro e entrou na garagem do prédio Morena da Praia, na avenida Rio Branco, na Praia do Canto, onde mora.
Outros agentes e a PM estiveram no local, mas o porteiro do prédio avisou que não era autorizado a dar informações sobre os moradores do condomínio. A Polícia Civil ficou de ir hoje ao prédio fazer perícia no carro. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

