Guerra contra sujeira em bairros no Norte
<b>  </b>
 
COLATINA – A Prefeitura de Colatina vai promover melhorias nos bairros carentes com uma série de ações a partir de amanhã. O primeiro bairro visitado será o Ayrton Senna, onde será declarada uma verdadeira guerra contra a sujeira. 
Nessa comunidade será desenvolvida pelo Serviço Colatinense de Meio Ambiente e Saneamento Ambiental (Sanear) a Operação Cata-Treco. Segundo a gerente de Educação Ambiental do Sanear, Lani Tardin, durante uma semana caminhões irão percorrer todos os domicílios, recolhendo entulhos como móveis velhos. 
Para a comunidade irão também técnicos das Secretarias de Educação, Assistência Social e Obras, além da Vigilância Epidemiológica e do Centro de Controle de Zoonoses, que desenvolverão diversos serviços.  

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

