Traficantes matam adolescente a tiros
<b>  </b>
 
Um adolescente de 16 anos, filho de um policial militar, foi assassinado com oito tiros na tarde de ontem na frente da namorada, em Vila Batista, Vila Velha. Os criminosos, traficantes da região, dispararam 12 vezes contra Arthur Santos Muniz, que morreu na hora. Houve correria na rua e um dos tiros atingiu o muro de uma casa.
No momento do crimes, muitos moradores do bairro estavam conversando na esquina da avenida Jerônimo Monteiro com a rua Américo Bernardes, onde o homicídio aconteceu.
Eles disseram que o adolescente caminhava com a namorada – ela tem 15 anos – em direção à casa da garota. Ao passarem pelo local, às 13 horas, foram cercados. 
Os assassinos se aproximaram do casal e, sem dizer nada, usaram pistolas calibre 380 para matar o menor. A namorada de Arthur conseguiu escapar correndo e não foi ferida.
Amigos de Arthur disseram ao pai da vítima, o PM Ailson Santos Muniz, 43, que antes se encontrar com a namorada, o adolescente esteve em Santa Rita para entregar um revólver que havia sido emprestado a ele por traficantes da região.
No bairro, o menor deixou a bicicleta que havia ganhado de presente do pai. A bicicleta foi dada aos bandidos como garantia do pagamento de drogas que ele teria comprado.
Abalado, o policial disse que já havia pedido ao filho que voltasse a estudar e desse atenção aos conselhos da família.
“Dei muito conselhos, agora veja o fim que ele levou. Até andando armado estava. Disseram que ele devia drogas em Santa Rita. A bicicleta que eu dei está na boca-de-fumo. Eu disse a Arthur que o fim de quem se mete no tráfico é a morte”, lamentou o Ailson. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

