Casal executado a tiros em Viana
<b>  </b>

O caseiro José Peizini Filho, 54 anos, e a mulher dele, a dona-de-casa Simone de Oliveira Ribeiro, 21, foram executados na noite de sábado, no bairro Jucu, em Viana. José trabalhava para um desembargador aposentado.
O casal estava de bicicleta quando foi morto. Cada um levou dois tiros. O assassinato ocorreu às 19h30.

Prisão para
marido agressor
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva sanciona hoje a Lei de Violência Doméstica e Familiar contra a Mulher, que prevê penas mais duras para agressões contra mulheres.
A lei vai permitir que os agressores sejam presos em flagrante ou tenham a prisão preventiva decretada. Também acaba com as penas onde o réu é condenado a pagar cestas básicas ou multas. A pena máxima vai passar de um ano para três anos de detenção.

Filho de policial
é seqüestrado
O filho de um policial civil foi seqüestrado na madrugada de ontem quando passava com um Astra verde metálico pela Praia da Costa, em Vila Velha, com a namorada. O casal foi cercado por um Corsa branco, de onde desceram dois homens armados.
Os namorados foram abandonados em Vale Encantado, mesmo município.

Menina atropelada
na Lindenberg
Uma adolescente de 15 anos foi atropelada às 10h10 de ontem na avenida Carlos Lindenberg, em Aribiri, em Vila Velha. A menina estava em uma bicicleta quando foi atingida pelo ônibus placa MTM-8749, conduzido por Irivelton Luiz Fernandes.
Ela teve traumatismo craniano e cortes na nuca. Continuava internada no Hospital São Lucas.

Fugitivo morto com 
58 tiros em Vitória
O fugitivo da Justiça Messias Siqueira Lima, o Boca de Lata, 27 anos, foi executado com 58 tiros no Bairro da Penha, em Vitória, na noite de sábado. Foram 25 tiros só na cabeça, sendo um de uma escopeta calibre 12.
De acordo com investigações, um pistoleiro teria recebido R$ 20 mil para matar o foragido, que cumpria pena na Penitenciária Agrícola do Espírito Santo (Paes), a Colônia Penal. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

