Começa hoje no Estado o pagamento do IPVA 
<b>  </b>
 
Começa hoje no Estado o pagamento do Imposto sobre a Propriedade de Veículos Automotores (IPVA), que está concentrado nos meses de fevereiro, março e abril. Pelo cronograma divulgado pela Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz), devem recolher o tributo hoje os proprietários de veículos cujas placas terminem em 01, 02, 03, 00, 16, 17 e 18. Já amanhã é a vez dos motoristas com placas contendo os seguintes números finais: 04, 05, 11, 12, 19, 10, 26 e 27. De acordo com a secretaria, o pagamento deve ser realizado no Banestes ou, ainda, nas máquinas de auto-atendimento e pelo home banking do banco. A alíquota do IPVA 2004 é de 2% para veículo e 1% para caminhões e motos. O imposto pode ser quitado em cota única ou em duas parcelas iguais e sucessivas, vencendo a cota única ou a primeira parcela na data prevista na tabela de vencimentos e a segunda, trinta dias após. Quem ainda não recebeu o boleto do IPVA, por parte da Sefaz, deve procurar uma agência da Receita Estadual, o Banestes ou o Detran para a emissão da segunda via do documento. O boleto também pode ser emitido através do site da Sefaz – www.sefaz.es.gov.br – ou no link Detran no portal do governo do Estado – www.es.gov.br. A falta do recolhimento do tributo prevê multa de 100% do valor do imposto, devidamente atualizado, mediante aplicação de percentual de variação do Valor de Referência do Tesouro Estadual (VRTE), no período compreendido entre as datas do vencimento e do recolhimento. Segundo dados da Sefaz, este ano mais de 470 mil motoristas no Estado terão que pagar o IPVA referente ao exercício 2004. Outros 164 mil deverão estar isentos do recolhimento do imposto, dentre eles os proprietários de veículos empregados em serviços agrícolas e terraplanagem (desde que não circulem por vias públicas), ambulâncias e táxis. As embarcações utilizadas exclusivamente em ativida - de pesqueira e em transporte de passageiros, os veículos com mais de 15 anos de fa - bricação e os que atuam com serviços de transporte ou pessoas deficientes também ficam isentos.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

