Projeto de lei facilita vida de professores
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O ministro da Educação, Cristovam Buarque, aproveitou o exercício de um dia de seu cargo de senador para propor dois projetos de lei. Um deles, na área de educação e outro, na área de ocupação ilegal do solo. Um dos projetos de Buarque cria um parágrafo na Lei de Diretrizes de Bases da Educação para garantir o acesso de professores da rede pública à universidade. A idéia, que valeria tanto para universidades públicas quanto particulares, não fixa um número de vagas. Apenas estipula que, caso a procura seja maior do que o necessário, um processo seletivo seja realizado. “Se fizesse esta proposta como ministro, ela teria de passar por vários trâmites antes de ser apreciada. Além disso, queria ter meu nome vinculado a ela”, justificou Buarque. O projeto tem como objetivo acelerar diretriz que já havia sido firmada na LDB prevendo que até 2007 todos os professores deveriam ter o curso universitário. A proposta de Buarque aumentaria uma experiência que já existe no País. Várias universidades oferecem cursos universitários para professores, principalmente à distância.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

