Vacinação de idosos contra gripe até hoje
<b>  </b>
 
Encerra-se hoje a 8ª Campanha Nacional de Vacinação contra Gripe, para pessoas com mais de 60 anos de idade. A meta do Ministério da Saúde é vacinar no mínimo 70% desta população, o que representa mais de 11 milhões em todo o País.
No Espírito Santo, a estimativa é de que vivam 277.548 pessoas com mais de 60 anos de idade. Foram distribuídas 323.500 doses de vacinas para todos os municípios capixabas.
A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) observou que a gripe é uma doença que incide com maior freqüência na população de maior idade, levando quase sempre a sérias complicações, principalmente pneumonias. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

