Ibama apreende pássaros no Sul  
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama) apreendeu mais de 30 pássaros mantidos em cativeiros em Marataízes e Itapemirim, no Sul do Estado. As aves estavam em poder de pessoas que não tinham registro no órgão. Os pássaros foram encaminhados ao Centro de Reintrodução de Animais Silvestres (Cereias), em Aracruz, no Norte do Estado, para passarem por processo de readaptação, antes de serem liberadas. Ninguém foi multado ou detido.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

