Tumulto que matou 3 em show é investigado
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Um inquérito da Polícia Civil deve apurar as responsabilidades no tumulto que deixou três pessoas mortas – duas delas menores de idade – e cerca de 40 feridas, no sábado, durante sessão de autógrafos da banda mexicana RBD em São Paulo.
Segundo policiais do 102º DP (Socorro), vítimas e testemunhas devem ser ouvidas a partir de hoje. O RBD veio a São Paulo promover seus dois álbuns com a trilha sonora da novela “Rebelde”, exibida pelo SBT. O tumulto ocorreu pouco após a banda subir ao palco, no estacionamento do shopping Fiesta, na avenida Guarapiranga (zona sul), por volta das 11 horas.
Na tentativa de se aproximar do grupo, os fãs iniciaram um empurra-empurra e prensaram os que estavam à frente contra as grades de proteção. Várias pessoas caíram e foram pisoteadas. De acordo com a Polícia Militar, 10 mil pessoas estavam no local. 
Em nota, o hipermercado Extra e a gravadora EMI, responsáveis pelo evento, lamentaram o fato e disseram que a estrutura montada era suficiente para atender o público.
As três pessoas que morreram já foram identificadas: Cláudia Cristiane de Oliveira Souza, 38, Fernanda Silva Pessoa, 13, e Jenifer Chaves, 11.  Segundo a Secretaria da Segurança Pública, 41 pessoas foram socorridas por ambulâncias, entre elas as três que morreram. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

