Maquinário da Braspérola vai a leilão sexta 
<b>  </b>
 
O maquinário da Braspérola vai a leilão na sexta-feira, às 14 horas, na 2ª Vara da Justiça do Trabalho, no centro de Vitória. A expectativa dos trabalhadores da empresa é de que os bens, avaliados em R$ 6,042 milhões, sejam arrematados e a dívida trabalhista de R$ 4,9 milhões, quitada. De acordo com a presidente do Sindicato dos Trabalhadores na Indústria de Fiação e Tecelagem da Grande Vitória (Sinditêxtil), Lucinete Correa Nascimento, que é a fiel depositária, cinco empresas de São Paulo, Rio de Janeiro e Minas Gerais estão interessadas na compra dos equipamentos. “Se tudo der certo, depois do leilão haverá necessidade de mais 90 dias para o trabalhador começar a receber”, disse Lucinete. Ao todo, segundo ela, 900 funcionários não receberam as rescisões dos seus contratos de trabalho. Lucinete acrescentou que os funcionários não foram convocados, por meio de assembléia, para assistir ao leilão, mas que como o evento é público alguns trabalhadores deverão acompanhar.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

