Cesv libera lista de classificados
<b>  </b>
 
O Centro de Ensino Superior de Vitória (Cesv) divulgou ontem a lista dos classificados no processo seletivo para os cursos de Direito e Letras. As matrículas serão efetuadas nas próximas segunda e terça-feira, das 8 às 21 horas, na rua Fortunato Abreu Gagno, 708, Jardim Camburi. Os alunos aprovados deverão comparecer à secretaria para retirar a documentação de matrícula a partir de hoje. Não será aceita matrícula com documentação incompleta. Será considerado desistente o candidato que não comparecer na data prevista. No ato da matrícula deve ser efetuado o pagamento da primeira parcela da semestralidade escolar. Mais informações com Cesv pelo telefone 3337-1214 ou no site www.cesv.br. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

