Médico de Linhares vai ser missionário na África  
<b>  </b>
 
LINHARES – Partir em busca da realização profissional e espiritual através do trabalho missionário cristão de atendimento médico à população carente do Senegal, um dos países mais pobres do mundo, localizado no Noroeste da África. Essa é a missão do médico ortopedista Humberto Chagas, de 36 anos, e de sua mulher, a odontóloga Elizângela Andrade Chagas. Em companhia dos dois filhos, Débora, 2, e Jonathas, 6, eles vão para o continente africano para encarar o desafio missionário em um centro social em Dacar, na capital de Senegal. Após morar em Linhares por mais de cinco anos, o casal viaja amanhã para o Rio de Janeiro para participar de um treinamento missionário com duração de 10 meses. Em novembro, o destino é o Senegal. Humberto e Elizângela são membros da Igreja Batista de Interlagos, Linhares, e já participaram de trabalhos evangélicos em Botsuana, Moçambique e na África do Sul. “Tenho o desejo de ser útil profissionalmente para os senegaleses. A nossa função será aproximá-los de Deus através do relacionamento diário com as pessoas no centro”, informou o médico missionário. De acordo com Humberto Chagas, a população estimada do Senegal é aproximadamente 10 milhões de habitantes. No país, há apenas 15 ortopedistas em atuação. Ele contou, ainda, que o cristianismo na África é quase inexistente, já que o islamismo é a religião de cerca de 92% dos moradores. Segundo ele, o trabalho na África é voluntário, sem remuneração, mas a sua família será sustentada pela Igreja Batista do Brasil, através da Junta de Missões Mundiais (JMM). 
“É um desafio do terceiro milênio” 
“O contato religioso com o povo senegalês é difícil, pois a maioria dos moradores é de formação islâmica. A população é orientada a não ter qualquer diálogo com o cristão. Por isso, é mais fácil que um profissional como o médico ou o dentista leve a palavra de Deus à comunidade africana. Essa missão é um desafio do terceiro milênio. Minha saída de Linhares é uma ação exclusivamente orientada por Deus. Tenho uma dupla sensação: de tristeza por deixar o município e de alegria por entender que é a missão de Deus para as nossas profissões”. Médico ortopedista Humberto Chagas, de 36 anos

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

