Plano emergencial contra doença 
<b>  </b>
 
NÚMEROS DA DENGUE A Secretaria de Estado da Saúde (Sedu) está aguardando do governo federal a liberação de R$ 1,2 milhão para colocar em prática o “Plano Emergencial de Combate à Dengue”. No início dessa semana, a Sedu enviou um relatório ao Ministério da Saúde solicitando essa verba. Na próxima segunda-feira (dia 10), representantes do Conselho Nacional da Dengue vêm ao Estado dar uma resposta. Além da Sedu, participarão da reunião, marcada para as 14 horas, todos os secretários de Saúde da Grande Vitória. O Estado vai explicar ao Conselho Nacional como funcionará o Plano Emergencial. O coordenador da Vigilância Ambiental da Secretaria de Estado da Saúde, Arivald Ribeiro, disse que a Sedu vai discutir com as secretarias municipais as definições sobre a central operadora para combate químico espacial, que contará com 12 carros-fumacês. Conforme Ribeiro, ainda faltam ser acertadas questões relacionadas a custeio e mãode- obra da operação. “A partir da centralização dos fumacês, serão atingidos cerca de 100 mil imóveis diariamente, o que vai ajudar no combate à dengue”, frisou.   

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

