TELEVISÃO
<b> Documentário destaca Hermeto Paschoal </b>
 
No universo da música, um velho ditado ensina aos novatos: “Quem não sabe acompanhar não sabe solar”. Uma máxima que o alagoano Hermeto Paschoal, 67, compreendeu e dissemina a seus discípulos até hoje. O documentário inédito “Quebrando Tudo”, o primeiro da TV Cultura em 2004, que vai ao ar hoje, à 00h10, entrevista compositores da MPB, leva à tela o próprio Paschoal, que fala sobre as raízes de sua formação social e musical, e faz uma análise da sua influência na nova geração. Muitos deles aparecem no filme dando depoimentos. Imagens de ferrovias e rodovias a rasgar cidades e campos surgem acompanhadas pela música frenética de Hermeto – uma simbologia “do bom bandeirante (o músico) e do bom caminho percorrido” de um alagoano que desbravou fronteiras e chegou ao rico cenário cultural do Rio nos anos 60. O material de arquivo resgata o Festival de Montreux (Suíça), de 79, turnês pela Europa, em 85, o especial “Porcos e Flautas”, de 72, da Band, e até um show no parque Ibirapuera, exibido pela Cultura em 75.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: At2 

