Avião cai no mar em Copacabana
<b>  </b>
 
RIO – Presença constante nos céus do Rio de Janeiro, os aviões monomotores de propaganda, com seus anúncios publicitários, já fazem parte do cotidiano carioca, acostumados com os vôos das aeronaves nos finais de semana de praia cheia. 
Mas ontem, uma aeronave caiu no mar de Copacabana, na altura do Posto Seis, assustando os banhistas. Os bombeiros do 3º Grupamento Marítimo de Copacabana socorreram o piloto Rubens Vegarrofi,  de 24 anos.
Ele recebeu os primeiros socorros, apresentando uma lesão na cabeça, e foi encaminhado para o Hospital Miguel Couto. 

<hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

