Falta derivado de sangue para cirurgia
<b>  </b><br>
 <br>
Pacientes do Sistema Único de Saúde (SUS) que precisam usar derivados de sangue no tratamento estão sofrendo com a escassez da imunoglobulina humana, que é produzida em laboratório fora do Brasil. 
O Ministério da Saúde alega que um dos principais motivos que geraram o desabastecimento foi a interrupção das exportações do plasma (matéria-prima utilizada para a produção), por parte dos Estados Unidos (EUA), principal exportador e consumidor.
Para o gerente estadual de Assistência Farmacêutica da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), Silvio Machado, a situação é preocupante. Segundo ele, o estoque do medicamento vem sendo racionalizado desde julho deste ano e ainda não há previsão de nova compra.
A imunoglobulina humana 5g é usada no tratamento de diversas imunodeficiências, resultantes de problemas relacionados a doenças infecciosas, parasitárias ou auto-imunes, desnutrição, neoplasias, queimaduras, entre outras. 
Machado disse que o Espírito Santo é um dos únicos estados que ainda possuem o medicamento, pois a Sesa fez um estoque estratégico, liberando-o para uso apenas em casos com risco de morte.
“Chegamos a uma situação limite. A Sesa conseguiu comprar a imunoglobulina de 2g, que é usada especificamente para o tratamento de pacientes em filas de transplantes de fígado, mas não sabemos quando conseguiremos adquirir hemoderivados novamente”, lamentou.
Para tentar solucionar o problema, o Ministério da Saúde solicitou ajuda à Organização Pan-Americana de Saúde para a identificação de possíveis fornecedores do medicamento com condições de atender à demanda brasileira e aos critérios da Agência Nacional de Vigilância Sanitária.

Saiba mais

n O que é imunoglobulina?
A imunoglobulina é um medicamento derivado do sangue, transformado em laboratório a partir de um complexo procedimento tecnológico. 
É utilizado como matéria-prima o plasma, componente sangüíneo usado para a produção de hemoderivados (produtos/medicamentos derivados do sangue). O Brasil não faz esse procedimento e importa o medicamento de outros países.
n Por que está faltando o medicamento?
De acordo com o Ministério da Saúde, um dos principais motivos que geraram o desabastecimento no mercado internacional foi a interrupção das exportações do plasma por parte dos Estados Unidos (EUA), principal exportador e consumidor do produto.
n Por que os EUA interromperam as exportações?
A decisão tomada pelos EUA, conforme informado às nações importadoras, deve-se a alertas sobre desastres naturais e ações militares referentes àquele país que levam ao aumento do consumo interno de imunoglobulina humana.
Fonte: Ministério da Saúde <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>