Chega ao fim a greve dos carreteiros
<b>  </b>
 
A greve dos motoristas carreteiros no Norte do Estado chegou ao fim ontem, quando mais de 100 trabalhadores decidiram por aceitar a contraproposta salarial das empresas transportadoras – um reajuste de 10% – e retornaram às atividades.
Os motoristas, que estavam de braços cruzados desde a última sexta-feira, esperavam conseguir um reajuste salarial de 15%. Mas, depois de 11 horas de negociação, a categoria decidiu aceitar o reajuste de 10% proposto pelas empresas, que também se comprometeram a pagar 50% sobre 40 horas extras de trabalho, 75% depois das 40 horas e 100% sobre as horas trabalhadas no fim de semana.
Durante a negociação, também foi firmado um acordo que eleva para R$ 458,00 o valor do tíquete-alimentação mensal.
O Norte do Estado conta atualmente com 2,5 mil motoristas carreteiros. 

<hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

