Blitz em padarias a partir de 5ª feira 
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Fiscais da Vigilância Sanitária de Cachoeiro de Itapemirim começam na quinta- feira a visitar padarias e açougues do município para verificar a qualidade dos serviços oferecidos aos clientes. A fiscalização acontece até o dia 15 de março. Os estabelecimentos serão pontuados por estrelas, com notas que variam de um a cinco. De acordo com o chefe da Vigilância Sanitária, Francisco Senna, quatro fiscais vão estar de olho nos estabelecimentos. Serão visitados 79 açougues e 73 padarias. No caso dos açougues, os funcionários estarão acompanhados por um médico veterinário. O objetivo da pontuação, segundo Senna, é estimular a melhoria da qualidade dos serviços e produtos oferecidos. Também serão visitados açougues e padarias que funcionam em mercearias e supermercados. Senna informou que os proprietários podem procurar o órgão e solicitar a lista com os itens que serão fiscalizados para se adequarem. Ele alertou que o comércio que apresentar irregularidades pode ser notificado e multado – o chefe da Vigilância não soube informar o valor da multa. O estabelecimento que receber pontuação inferior a três estrelas será considerado deficiente. Nesse caso, o proprietário terá prazo de 60 dias para se adequar às normas da Vigilância Sanitária, caso contrário poderá ser interditado. Os fiscais estarão analisando vários quesitos, entre eles, a parte de documentação, como existência de alvarás e licença da prefeitura. Também serão observadas as condições das instalações, como por exemplo, se as paredes na área de manipulação são impermeáveis. A higiene do estabelecimento, das mesas e dos armários onde são armazenados os alimentos e as condições dos equipamentos também serão fiscalizadas.  

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

