NOTAS
<b>  </b>
 
São Mateus ganha delegacia federal
São Mateus vai ganhar, a partir da próxima quinta-feira, uma Delegacia da Polícia Federal. A unidade fica no bairro Posto Esso e vai atender o Norte do Espírito Santo, Sul da Bahia e Leste de Minas Gerais. A solenidade será às 10 horas.
Além de atuar no combate ao crime de contrabando e tráfico de drogas, a delegacia vai agilizar a emissão de passaportes.

Carro doado para Conselho Tutelar 
O Conselho Tutelar de Domingos Martins recebeu, na manhã de ontem, seu primeiro veículo para atendimento ao público, desde que a atual diretoria assumiu a instituição, há dois anos e meio.
O veículo, um Volkswagen gol, com 11 anos de uso, pertencia a frota da Câmara Municipal, que doou o carro à prefeitura que, por sua vez, o repassou ao conselho.

Goiaba vira opção de renda no Norte
As mulheres da comunidade de Cristal do Norte, distrito de Pedro Canário, vão ganhar uma nova alternativa de renda. É que a Cridasa, destilaria de álcool instalada no município, vai patrocinar a criação de uma cooperativa de doceiras.
A idéia é aproveitar a goiaba que é produzida na região para produzir doces, compotas e geléias, entre outros.

Ação de cidadania em Nova Venécia
O projeto Construindo Cidadania, realizado no Parque de Exposições Luiz Henrique Altoé, em Nova Venécia, no último domingo, atendeu cerca de três mil pessoas.
Entre os serviços oferecidos estavam a emissão de documentos, classificação do tipo sangüíneo, corte de cabelos e eventos culturais.

Criação de galinha caipira em debate
A Secretaria Municipal de Agricultura de Aracruz (Semag) realiza no próximo dia 17 o Seminário Aracruzense de Criação Agroecológica de Galinhas Caipiras.
O programa prevê duas palestras, sobre a criação de galinhas e sobre linhas de crédito, além de debates e outras atrações. O objetivo é dar aos produtores condições de aumentar suas rendas. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

