Mulher assassinada a pauladas na Serra
<b>  </b>
 
Uma mulher de 55 anos foi assassinada a pauladas e pedradas na madrugada de ontem, em Divinópolis, na Serra. Hilda Costa de Jesus, a Baiana, foi encontrada morta num terreno próximo à casa onde morava, no ponto final do bairro.
Ela morava sozinha, na rua Governador Valadares, e começou a ser atacada pelos assassinos ainda em sua casa. Segundo investigações da polícia, Baiana tentou fugir dos bandidos. A porta da casa estava quebrada e, no imóvel, foram encontradas marcas de tiros. Baiana conseguiu correr cerca de 20 metros, mas foi rendida e assassinada na rua.
De acordo com familiares, a vítima morava há mais de dois anos na casa em Divinópolis. Ela teve dois filhos assassinados – um de 22 e outro de 16 anos – há quatro e dois anos, respectivamente. A principal suspeita é de que as mortes foram motivadas por envolvimento com drogas.
Depois das execuções dos filhos, Baiana passou a morar sozinha na casa e, em maio de 2003, chegou a registrar na polícia uma ocorrência sobre ameaças que estaria sofrendo.
Na denúncia, ela destacou que um grupo de rapazes invadiu sua casa, com revólveres e facas, e a ameaçado de morte. Na época, ela brigava pela guarda do neto, filho de um de seus filhos mortos. 
Parentes também revelaram que Baiana era ameaçada por traficantes. “De vez em quando ela comentava que fulano de tal traficava na frente da casa dela. Pode ter sido um dos motivos também”, disse um parente, que não quis se identificar.
Porém, um dos filhos da vítima, o operador de máquinas Josezito Costa de Jesus, 35, disse que ninguém tinha motivos para matar sua mãe. Ele contou que Baiana era uma mulher pacata e que não tinha problemas com ninguém.
“Eu não vinha muito na casa dela, mas minha mãe não tinha problemas com ninguém. Nunca me falou nada sobre ameaças ou qualquer outro problema”, disse Josezito.
Na manhã de ontem, o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) passou a informação de que Baiana tinha 71 anos, mas a reportagem de A Tribuna teve acesso à certidão de nascimento da vítima e confirmou que ela tinha 55 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

