NOTAS
<b>  </b>
 
Região serrana contra o câncer
No próximo sábado, a população de Domingos Martins contará com exames e cirurgias gratuitos, durante a Campanha Nacional de Prevenção ao Câncer de Pele. Será das 8 às 17 horas, no salão da igreja católica de Paraju. 
Mais informações pelo número 0800-701-3182.

Curso para atender melhor o turista
De amanhã até sexta, o grupo gestor da Rota do Verde e das Águas faz curso de liderança promovido pela Secretaria de Turismo de Linhares, em parceria com o Sebrae. 
 O grupo é formado por proprietários de hotéis, bares, restaurantes a agências de viagem e o objetivo do curso é capacitar no atendimento ao turista.

Domingo de teatro em Cachoeiro
O Teatro Municipal Rubem Braga, em Cachoeiro, apresenta hoje a peça “Bailei na Curva”, encenada pelos atores do curso de teatro do Projeto Representar e dirigida por Wellington Lugon.
O espetáculo começa às 19h30 e os ingressos custam R$ 3,00. 

Cantata natalina em Nova Venécia
No próximo dia 15, haverá cantata de Natal em Nova Venécia, a partir das 20 horas, na Praça do Granito. 
Irão se apresentar a Orquestra Sinfônica da Polícia Militar e o coral do Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet-ES). 

Professores terão aula de reciclagem
Cerca de 40 professores de 18 escolas municipais de Cachoeiro irão participar, na próxima quarta, de uma oficina pedagógica de educação ambiental e reciclagem. 
A oficina será na Secretaria Municipal de Educação, das 8 às 17h30. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

