Paixão dura mais que os dias de folia
<b>  </b>
 
Eles foram curtir o feriado solteiros e quatro dias depois voltaram acompanhados. Quem pensa que amor de Carnaval só dura os quatro dias de folia, engana-se. Pelo menos é o que garantem três pessoas que encontraram paixão durante a folia, sentimento que sobreviveu à chegada da Quarta-feira de Cinzas.
A estudante Josi Monteiro, 18 anos, e o administrador Eduardo Erler Rodrigues, 25 anos, foram para Guriri com uma turma de amigos, no mesmo ônibus, na última sexta-feira. 
Durante a viagem, só trocaram olhares, mas não demorou muito para começarem a trocar beijos também. Saíram juntos no sábado de Carnaval e foi o bastante para começar a rolar o romance. Desde então, não perdem uma oportunidade para ficar juntos.
“Digamos que tenha sido amor à primeira vista. Nenhum de nós tinha a intenção de arrumar um namorado no Carnaval e acho o fato de ter encontrado um nesse feriado surpreendente”, contou a moça, que foi conhecer os sogros assim que chegou de viagem.
“Fui com a intenção de pegar geral. Mas, no ônibus, senti que ela estava me regulando. Eu a achei bonita e valeu a pena. Já tem um tempo que estou solteiro. Tomara que dê certo!”, torce Eduardo.
Outro que arranjou um par no Carnaval foi o aposentado José Amaro dos Santos Viana, 52, que se encantou com a recepcionista Patrícia de Almeida, 29. A diferença de idade não foi problema e eles estão juntos desde então. Hoje, por exemplo, o aposentado já tem encontro marcado com a moça – vai buscá-la na saída do serviço.
“A paquera começou dentro do ônibus, a caminho de Guriri, onde uma turma de amigos alugou uma casa. A galera organizou o rock e nós acabamos ficando juntos. No caminho de volta, eu saltei em Vila Velha e ela seguiu para Vitória. Entre nós está tudo bem até agora e tenho vontade de que continue. Ela também não parece estar muito a fim de que termine”, comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

