PLANTÃO
<b>  </b>
 
Jardim da Penha
O edifício Tulisa, da construtora Conmar, fica próximo à igreja São Francisco de Assis, em Jardim da Penha. São três quartos, uma suíte e uma vista maravilhosa nas duas varandas disponíveis em cada apartamento.
O edifício vai contar com salão de festas, bicicletário, playground, hidrômetro individual, fachada em cerâmica e granito, central de gás, portaria 24 horas e piso em porcelanato.
Cada unidade tem cerca de 80 metros quadrados e um valor médio de R$ 185 mil, com financiamento direto com a construtora.
Mais informações no site www.conmar-es.com.br.

Crescimento constante
Próximo de supermercados, restaurantes, lojas e localizado em Laranjeiras, um bairro que está em constante crescimento estão os edifícios Itagibá e Tupã, da construtora Morar.
São apartamentos 74 metros quadrados, com três quartos, sendo uma suíte. Os prédios contam com elevador e área de lazer completa, com piscina, churrasqueira, quadra poliesportiva, banheiros, salão de festas e uma ampla área verde.
Os dois empreendimentos estão sendo construídos no condomínio fechado Aldeia das Laranjeiras II, que já é um sucesso de vendas.
O valor das unidades do edifício Itagibá é de R$ 113 mil, e do edifício Tupã R$ 108 mil. Mais informações no site www.morar.com.br.

Para o próximo verão
A construtora Saiter vai inaugurar mais um empreendimento em janeiro de 2007. O edifício Mound Street , que chama atenção pelo seu tamanho, fica em frente à Ufes, próximo à rua da Lama.
Apesar de não ter área de lazer, o empreendimento conta com muita tecnologia em seus elevadores, no estilo dos apartamentos e no conforto dos moradores.
Serão dois quartos com suítes e cada unidade terá 64 metros quadrados.
O valor dos apartamentos vão de R$ 142 a R$ 165 mil e podem ser negociados direto com a construtora.

Pronto para morar
A 50 metros do mar da Praia de Camburi, na Mata da Praia, está o edifício Vila Del Sole da construtora Città. Com quatro quartos com suíte, duas ou três vagas na garagem, fino acabamento e piso todo em porcelanato, o edifício é um dos mais glamurosos da região.
Um dos destaques da área de lazer é a piscina com raia. O prédio também tem salão de festas, hidrômetros individuais e aquecimento à gás.
O valor de cada unidade é de R$ 330 mil. Mais informações no site www.cittaeng.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Imóveis 

