Sai lista de isentos de taxa do Cefet-ES
<b>  </b>
 
Os 600 candidatos que solicitaram a isenção da taxa de inscrição para o processo seletivo do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) podem conferir hoje a lista dos 225 selecionados, que está sendo divulgada no Classifácil de A Tribuna.
O vestibular será realizado no dia 25 do mês que vem, nas unidades de Colatina, Cariacica, Serra, São Mateus e Cachoeiro de Itapemirim. 
Os isentos deverão procurar o local onde fizeram a solicitação –unidades de ensino de Vitória, Cachoeiro de Itapemirim ou Colatina –, até a próxima sexta-feira, entre as 10 e 16 horas.
O presidente da Comissão Permanente de Admissão do Cefet-ES, Afonso Cabral, informou que serão oferecidas 769 vagas, sendo 185 para os cursos técnicos integrados ao ensino médio, 496 para os cursos técnicos subsequentes e 88 para os de nível superior.
Os candidatos para os cursos técnicos integrados e técnicos subsequentes que conseguiram a isenção economizarão R$ 50,00. Já os interessados nos cursos superiores irão poupar R$ 70,00. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

