Quarenta dias de festa em Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A Prefeitura Municipal de Cachoeiro vai dar um milhão para quem contar a maior mentira do ano durante a festa da cidade, que acontece em junho. Só que o prêmio não será em dinheiro. Na verdade, será um grande milho feito por um artista plástico. O ganhador também receberá uma placa com o título de Maior Mentiroso do Ano.
O concurso do Maior Mentiroso acontecerá no dia 25 de junho. As inscrições poderão ser feitas pelo endereço selc@cachoeiro.es.gov.br a partir do dia 1º.
Serão 40 dias de festa, do dia 1º de junho ao dia 10 de julho. Na programação estão shows de Padre Zezinho e das bandas Tempero do Mundo e Manimal. Atrações nacionais estão sendo agendadas, mas a prefeitura ainda não confirmou os nomes dos artistas.
O período principal da festa ocorre entre os dias 24 e 29 de junho. Entre esses dias acontecerão shows de sanfoneiros, concurso de quadrilhas, show gospel, serenata e outras atividades. 
No dia 29, data em que se homenageia o padroeiro da cidade, São Pedro, haverá a procissão de São Pedro, com saída da catedral em direção à Linha Vermelha, onde será realizada missa seguida de show do Padre Zezinho.

Confira a programação
• 01/06 – 9 horas: abertura das festividades com exposição de esculturas de mármore e espetáculo teatral “A Atenas Capixaba”
• 11/06 – 21 horas: Forrock no Itabira, com 5 bandas de rock e 5 de forró
• 17, 18 e 19/06 – Feira da Bondade. No dia 18, às 22 horas, show do Manimal
• Dia 24/06 – 18 horas: Encontro de Sanfoneiros e concurso de quadrilhas
• Dia 25/06 – 18 horas: concurso de quadrilha e concurso do Maior Mentiroso
• Dia 26/06 – 18 horas: concurso de bandas de música e fanfarras. Show de pagode com quatro bandas locais
• Dia 27/06 – 21h00: Noite gospel: Magno Malta e banda Tempero do Mundo. Faltam confirmar os outros cantores.
• Dia 28/06 – 21 horas: shows das bandas baianas Batuquebom e Tererê e do grupo MC-6. Às 23 horas, serenata pelas ruas da cidade.
• Dia 29/06 – 8 horas: desfile cívico no dia da cidade e dia do padroeiro São Pedro. Às 16 horas, Procissão de São Pedro, e às 19 horas, show do Padre Zezinho. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

