A partir de R$ 114 mil
<b>  </b>
 
A Unimov Edificações acaba de lançar mais um emprendimento no bairro Jardim Camburi. Agora é a vez do Edifício Le Parc, um prédio com 68 apartamentos, localizado nas proximidades do Shopping Norte Sul, em frente a uma área de proteção ambiental.
Os compradores podem optar por unidades de três quartos com suíte e 66,2 metros quadrados ou de dois quartos com suíte com 55,9 metros quadrados. Todos os apartamentos têm varandas, são oito unidades por andar em nove pavimentos. 
As unidades de três quartos custam a partir de R$ 143 mil. Já os apartamtos de dois quartos têm preços a partir de R$ 114 mil.
Um dos diferenciais do empreendimento é o espaço gourmet com cozinha integrada na área de lazer, que ainda conta com churrasqueira, piscina, dois salões de festa e terraço descoberto. 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Imóveis 

