Orgulho de ser capixaba!
<b>  </b><br>
Paulo Octavio <br>
Numa conexão Rio-Miami-Alemanha, esta coluna tem o prazer de declarar que os capixabas estão com tudo e não estão prosa. 
Na Europa, os músicos do Manimal não só fizeram o show de abertura da Copa do Mundo, como também tiveram a moral de acompanhar os treinos fechados da seleção canarinho.
Em Miami, a top capixaba Thais Zanotti é a queridinha da vez e recebeu atenção especial do astro brasileiro Seu Jorge em recente show no litoral americano.
Enquanto isso, logo ali, no Rio de Janeiro, Luiza Bonadiman confirmou o seu nome como a nova sensação da moda-praia tupiniquim. Foi um dos mais elogiados desfiles do Fashion Rio.


TODAS POR ELA
Com exclusividade para esta coluna, o backstage do desfile de
Luiza Bonadiman no Fashion Rio


Mônaco
capixaba
A gerente de eventos da Renault Brasil, Isabel Camargo, desembarca em Vitória na próxima quarta-feira para dar início aos preparativos da etapa capixaba da Fórmula Renault 2006.
Para quem pensou que os motores não mais roncariam naquele charmoso circuito, saiba que a prova está confirmada para o próximo dia 10 de setembro.
Esta coluna já está ansiosa para ver a badalação acelerar na Ilha.


Bastidores fashion
Notinha publicada por esta coluna sobre a ausência de grifes capixabas no Fashion Bussines, que acontece paralelo ao Fashion Rio, repercutiu bem.
Segundo representantes do Sebrae/ES, a entidade optou por capacitar as grifes antes de levá-las à maior vitrine do mercado nacional de moda. 
Para isso, contratou a consultoria do renomado designer Renato Imbroisi. A promessa é arrasar na próxima edição do evento, em janeiro de 2007. A coluna vai estar de olho!


Quem disse?
“Marcar Ronaldo é mamão com açúcar”. O zagueiro croata Kovac, sobre a facilidade que teve em anular o Fenômeno no primeiro jogo da Seleção.

O retrato da felicidade: no dia do noivado, Pero Paraiso e Fernanda Prates exibem as alianças


Você sabia?
“Se existisse uma fórmula para o sucesso, eu diria que trabalho, criatividade, obstinação, follow-up, oportunidade, sorte e ter ou fazer parte de uma equipe competente seriam requisitos imprescindíveis.”
(De Marcos Maynard, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).


Sem saideira!
Tem cliente chateado com a postura adotada pelo Saidera, na Praia do Canto, na hora de fechar as portas. É que os garçons são instruídos a obedecer rigorosamente os horários de funcionamento da casa, mesmo se as mesas ainda etiverem ocupadas.
“Gentilmente”, eles informam ao freguês que aquele é o último chope a ser servido e que a cozinha será fechada dentro de 15 minutos. 
Aos domingos, por volta das 20 horas, os garçons começam a recolher as cadeiras vazias e os clientes ficam com cara de tacho.


Vitrine

Na próxima quarta-feira, o médico Mário Tironi Jr., ao lado da mulher, Liamarcia, embarca rumo à Europa, com parada na Espanha e destino final em Portugal.
O casal vai marcar presença no casamento da filha de um grande amigo, da época da residência médica em Paris. O enlace acontece em Lisboa, com festança num antigo palácio português. 
nnn
Em sua cobertura na Praia do Canto, Sônia e João Lúcio receberam um grupo de amigos no último finde, com caldo verde, capelete, bons vinhos e uísque rolando solto para esquentar o frio que caiu sobre a Ilha. 
nnn
O executivo pernambucano radicado em Vitória Célio de Carvalho segue na próxima segunda-feira para a sua terra natal. Em Recife, ele quer matar a saudade de familiares e amigos, além de aproveitar para curtir as belas praias da cidade.
nnn
Hostílo Martins fazia a sua tradicional compra de mariscos frescos na Vila Rubim.
nnn
A bela Rivana Lelis está trabalhando inclusive nos finais de semana para dar conta dos pedidos para a costumização de camisetas.
Já estão vestindo as suas, em homenagem à Seleção Brasileira, mulheres da Ilha como Manuela Leão, Sarita Lubiana e Betha Barcelos.
nnn
A Coca-Cola, que adquiriu há algum tempo a megafábrica de sucos Mais, em Linhares, programa para breve uma pequena mudança no nome do produto...
nnn
Marielle de Vasconcellos comanda na próxima terça-feira o desfile da turma do terceiro período de Moda da Faesa. A professora, toda orgulhosa, não poupa elogios às alunas.
nnn
Aproveitando o friozinho que chega (parece que desta vez de verdade), a artesã Léa Bassetti vai lançar na próxima terça-feira a sua coleção de roupas de crochê.
U ma modelo vai vestir e apresentar as produções para as clientes, que serão recebidas com mesa de doces Denise Venturin.
nnn
Completou idade nova ontem uma das mamães mais bonitas da Praia do Canto. Luciana Belúcio comemorou o niver ao lado do maridão, Armando Bortoluzi, e dos filhos, Leonardo e Sofia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>