Depoimento de flanelinha salva motorista de 83 anos de prejuízo
<b>  </b>
 
O depoimento de um flanelinha fez com que uma senhora de 83 anos reembolsasse os prejuízos que sofreu depois de um acidente de trânsito, em Vitória. 
A aposentada Aurita Calmon, 83, também conhecida como a “vovó aventureira”, desde que apareceu no “Fantástico”, em 2002, quando fez uma viagem de carro pelo Sul do País, disse ter sido fechada por uma Pick Up S10, no dia 28 de abril do ano passado, no cruzamento entre as avenidas Rio Branco e Nossa Senhora da Penha.
“Um médico tentou me ultrapassar pela direita e bateu no meu carro. Muito agressivo, ele não assumiu a culpa e foi embora. Ainda tentei entrar em acordo com ele, que não quis assumir os prejuízos. Então, resolvi entrar na Justiça”, afirmou.
Como testemunha, chamou o flanelinha Rony de Ávila, que assistiu ao acidente e se dispôs a colaborar. Tanto que compareceu nos dias marcados para as audiências.
Em agosto, ela entrou com uma ação no 3º Juizado Especial Cível (Justiça Volante) da Comarca de Vitória e ganhou a ação em outubro, quando o médico que bateu em seu carro foi condenado a pagar R$ 804,90 com os reparos no Santana dela.
Sem concordar com a decisão, o médico preferiu recorrer ao Colégio Recursal dos Juizados Especiais Cíveis, e perdeu novamente, em fevereiro deste ano. 
Agora, ele vai ter que pagar R$ 1,2 mil pelo conserto do carro e as custas do processo e os honorários da parte de Aurita. A defesa dela alegou que o flanelinha foi a única testemunha imparcial, que não tinha ligação com nenhum dos lados.
Além disso, foi ressaltado que nenhuma pessoa que estava depondo a favor do médico tinha presenciado a batida, no dia 28 de abril do ano passado, no cruzamento das avenidas Rio Branco e Nossa Senhora da Penha, em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

