Casaco espião sai fotografando tudo o que quiser
<b>  </b>
 
Se você sempre quis se sentir o James Bond ou brincar de “paparazzi”, o casaco espião criado pela Ronin certamente vai agradá-lo. Além de aquecer nos piores dias do inverno, a vestimenta dá a chance de sair por aí fotografando o que bem entender. É que ela vem equipada com uma câmera digital VGA. 
Mais: a parte do casaco em que fica a câmera pode ser removida. Isso significa que você pode tirar as fotos que quiser e, se precisar, rapidamente se livrar da “prova”, ficando só com o necessário.
A Ronin Espionage Jacket está disponível em quatro cores: cáqui, verde militar, areia e cinza prata. Nas duas últimas, a parte onde se coloca a câmera tem cor constrastante: branco e preto, respectivamente. 
O produto ainda tem outros atrativos, como zíperes à prova d’água nos bolsos das mangas, costuras totalmente impermeáveis e bolsos especiais para aquecer as mãos.
O casaco, feito para enfrentar os piores dias do inverno, custa em torno de de 400 libras no endereço www.burton.com/gear/products.asp?productID=150&shortMaterialNumber= B6249104®ionCD=eu&languageCD=en. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Informática 

