Construção de ponte de metal na BR-101
<b>  </b>
 
O desabamento da ponte sobre o canal do rio São João, na BR-101 Norte, no Rio de Janeiro, está causando atrasos de até duas horas nas viagens de ônibus que saem do Espírito Santo e passam pelo local.
Para minimizar o problema, uma ponte de estrutura metálica do Exército será instalada no local até a próxima segunda-feira, segundo o Departamento Nacional de Infra-Estrutura e Transportes (Dnit) responsável pela área.
Quem sair do Estado com destino ao Rio de Janeiro ou fizer o percurso inverso precisa utilizar um dos desvios existentes, por rodovias estaduais.
O gerente da viação São Geraldo, David Alves, informou que 90% dos ônibus com destino ao Rio de Janeiro e São Paulo trafegavam pela ponte que caiu.
“O trabalho está prejudicado. O percurso ficou maior e gastamos com pedágio na RJ-124, na Vila Lagos”, contou.
Os ônibus da Viação Itapemirim também estão sofrendo atrasos. “São 116 quilômetros só de desvio”, informou o auxiliar de tráfego, Ronaldo Alves.
O acidente ocorreu no quilômetro 228 da BR-101, na madrugada da última terça-feira. A ponte a ser instalada no local é usada pelo Exército em casos de emergência.
A previsão é que entre três e cinco dias a estrutura esteja pronta. No entanto, só será permitido o tráfego de veículos de no máximo 45 toneladas, e um por vez, segundo Samuel Chuster, engenheiro do Dnit.
Ele ressaltou que, ao lado da ponte, está sendo construído um desvio. Passado o período de emergência e após a construção do desvio paralelo, uma nova ponte será construída no local, devendo ficar pronta de três a quatro meses. A ponte que desabou tinha 26 metros e foi construída na década de 60. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

