Ossada pode pôr fim a mistério no Caparaó
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Uma ossada encontrada na manhã de ontem na localidade de Pedra Menina, em Dores do Rio Preto, região do Caparaó, pode colocar fim em um mistério que dura mais de cinco anos: o desaparecimento de um menino de 9 anos.
Em julho de 2001, Jefferson Gomes Farias seguia em companhia de seu pai na mata em direção a sua casa e resolveu seguir na frente. Só que nunca mais foi visto. O pai chegou a ser detido na época, mas foi liberado a seguir. A polícia acredita que a ossada é da criança.
Os ossos foram encontrados por um trabalhador rural. Ele acionou o posto do Instituto Brasileiro de Meio Ambiente e Recursos Renováveis (Ibama) do Parque Nacional do Caparaó, que avisou à polícia. Um perito criminal esteve no local para avaliar a ossada.
Segundo levantamentos iniciais da perícia, indícios apontam que a vítima tenha caído de uma altura de 100 metros. A ossada foi encaminhada para o Instituto Médico Legal (IML) de Vitória para exames de DNA para comprovar se pertencem ao menino desaparecido.
A mochila, as botas e o chapéu encontrados perto da ossada foram encaminhados à Delegacia de Guaçuí. 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

