Moradores criam regras para servidor
<b> Até o próximo domingo, a população poderá sugerir
mudanças no Código de Ética dos servidores </b><br>
 <br>
Cidadãos e servidores poderão aproveitar o dia de amanhã para dar sugestões para o Código de Ética Profissional dos Servidores Civis do Poder Executivo do Espírito Santo.
O documento estará em discussão numa audiência pública no auditório do Palácio da Fonte Grande, no centro de Vitória, a partir das 16 horas.
No entanto, através do site lançado pela Secretaria de Estado de Gestão e Recursos Humanos (Seger), em parceria com a Auditoria Geral do Estado (AGE), continuam chegando sugestões, de vários pontos do Espírito Santo, ao texto original do Código.
A consulta pública permanece no ar pelo endereço eletrônico www.seger.es.gov.br/consultapublica até o próximo dia 25, quando será encerrado o processo de avaliação das sugestões e iniciada a elaboração do decreto.
Até o momento, conforme registra o site, foram 614 visitas e sete sugestões. De acordo com a Seger, os internautas têm dado opiniões ao projeto original, que poderá ser reformulado pela comissão especial.
No âmbito do governo do Estado há grande expectativa em torno das mudanças que possam surgir após o encerramento da fase destinada às sugestões.
A ONG Transparência Capixaba, que propôs ao Governo a elaboração do documento, destaca o fato de se tratar de um Código de Ética inédito no Estado.
O promotor de Justiça e secretário-geral da Transparência Capixaba, Leonardo Barreto, disse que todos devem participar da minuta, apresentando democraticamente suas manifestações sobre o projeto.
Dentre as regras colocadas pelo documento estão situações como recebimento de presentes, maltratar cidadãos, chegar atrasados, favorecer familiares ou a si próprio através de contratos de prestação de serviços ou engavetar processos sem motivos.
As punições serão determinadas conforme o critério definido pelas comissões de ética, que serão implantadas em cada órgão do Estado. Se a transgressão for grave, será encaminhada para a comissão disciplinar que vai decidir como punir o servidor.
Se o caso ainda apontar condições para demissão, o secretário de Estado de Gestão e Recursos Humanos, Ricardo Oliveira, disse que o processo será conduzido pelas corregedorias.

O que diz o Código de Ética

Deveres
O servidor público deve ser assíduo e pontual ao serviço; guardar sigilo sobre os assuntos do órgão; representar contra a ilegalidade, omissão ou abuso de poder, de que tenha tomado conhecimento, indicando elementos de prova para efeito de apuração em processo apropriado; dentre outros.

Vedações
O servidor está vedado de pleitear, solicitar, sugerir ou aceitar qualquer tipo de ajuda financeira, presente, gratificação, prêmio, comissão, empréstimo pessoal ou vantagem de qualquer espécie, para si ou para outrem, para fazer, influenciar ou deixar de fazer algo no exercício de seu cargo, emprego ou função pública.
Além disso, o servidor não pode manter sob sua chefia parentes; participar, na qualidade de proprietário, sócio ou administrador de empresa fornecedora de bens e serviços, executora de obras ou que realiza qualquer modalidade de contrato; dentre outros.

Presentes
Nenhum servidor poderá aceitar presentes de fornecedores do governo do Estado. Presentes que não são de prestadores de serviços poderão ser aceitos desde que tenham valores individuais inferiores à R$ 100, até o limite de R$ 200, a cada ano civil.
Fonte: Secretaria de Estado de Gestão e Recursos Humanos (Seger) <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Economia <br><br>