Irmãos se reencontram
<b> Woshington viu ontem em A Tribuna a foto de sua irmã, a
estudante Fernanda Ribeiro, de quem estava afastado há 14 anos </b><br>
 <br>
A Tribuna promoveu na tarde de ontem o encontro de dois irmãos que passaram 14 anos sem se ver. Quando um ventilador despencou na sala de aula e atingiu a estudante Fernanda Umbelina Ribeiro, 19 anos, ela não imaginava o que estava por vir. Foi por meio da reportagem publicada no jornal que Woshington Luiz Umbelina Ribeiro, 22 anos, irmão por parte de mãe Fernanda, pode reencontrá-la.
Os dois são filhos de Benedita Francelina Umbelina, que faleceu há 18 anos. Na época, Benedita estava casada com Inácio, pai de Fernanda A menina estava com apenas 6 meses e Woshington com 3 anos.
As duas crianças moraram com o pai biológico de Fernanda por um tempo e quando a menina completou 5 anos, a irmã do pai passou a criá-la. Woshington foi morar com a pessoa que criou sua mãe, a quem hoje chama de avó.
A história é um pouco complicada, mas o final é feliz. Ele tentou procurar pela irmã, mas recebeu a falsa informação de que o pai dela tinha morrido. Sem esperanças de achar a pessoa que pudesse estar responsável pela irmã, o jovem guardou a vontade no coração.
“Eu nunca perdi as esperanças, mas não sabia como procurá-la. Eu sabia que ela estava em algum lugar e a guardei isso comigo”, contou.
O reencontro foi emocionado de ambas as partes. Ele tremia muito e quando viu a irmã, se surpreendeu com o fato de aquela menina tão pequena, ter se transformado em uma moça. Eles conversaram, trocaram telefone, e puderam saber um pouco da vida um do outro. 
E foi nesta conversa que ambos descobriram que o reencontro poderia ter acontecido antes. O jovem trabalhou como professor há cerca de três anos, na escola onde Fernanda estuda.
Woshington hoje está com 22 anos, mora no Romão, é formado em técnico de informática e trabalha como vigilante. Fernanda está com 19 anos, mora em Jardim da Penha, cursa o 3º ano do ensino médio e trabalha como vendedora em uma loja de roupas.
A dona de casa Maria José Ribeiro Broto, é a irmã do pai de Fernanda que cuidou de sua criação. Ela contou que Fernanda sempre perguntava sobre o irmão, mas que elas não sabiam como procurá-lo.
“É muita sorte ele tê-la encontrado. O que eu posso dizer é que ele será muito bem vindo à minha casa, pode vir a hora que quiser”, disse Maria José.


A alegria depois de 14 anos afastados
Eu fui separada da minha irmã quando eu era bem pequeno. Minha mãe morreu e ela foi morar com o pai dela e eu com a minha avó. Ontem eu cheguei a ver a reportagem, mas não parei pra ler. Depois a minha namorada me ligou, dizendo que a garota atingida poderia ser minha irmã, por causa do sobrenome.
Quando eu vi a foto dela, eu fiquei muito emocionado com a chance de ela ser realmente a minha irmã que eu não via há tanto tempo. Eu mostrei a reportagem para a minha avó, que conheceu a Fernanda. Para ter certeza de que era ela, minha avó também buscou ajuda dos vizinhos que confirmaram que a garota da foto era muito parecida com a minha mãe que faleceu quando eu era pequeno.
Ela é tão grande! Tão diferente do que eu imaginava. O que eu posso dizer é que quero ficar com ela 24 horas por dia e aproveitar ao máximo.
Woshington Luiz Umbelina Ribeiro
•  •  •
Eu sabia que o Woshington existia, mas tem muito tempo que não recebo notícias dele. Como eu fui criada pela irmã do meu pai, eu perdi o contato com ele que é meu irmão por parte de mãe.
Eu não poderia ter ficado mais feliz, pois é o único filho da minha mãe. Isso me fez ter certeza de que há males que vem para bem. No fim de tudo, estou até feliz pelo ventilador ter caído ontem, pois foi assim que eu pude reencontrá-lo.
Agora é só alegria. Eu imaginava ele desse jeito que ele é.
Fernanda Umbelina Ribeiro <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>