PLANTÃO
<b>  </b>
 
Condomínio de casas
O Inocoopes inovou suas construções e lançou o condomínio fechado de casas Bosque dos Ipês, próximo ao Shopping Laranjeiras. Foram dois anos de estudos, no qual tudo foi pensado nos mínimos detalhes.
Sua a área verde é de 40 mil metros quadrados. Tudo foi preservado em torno do condomínio, até a individualidade dos terrenos privativos. As fachadas vão ser  personalizadas, com quatro opções de projeto.
No final de cada rua está sendo criado uma área de convívio para os moradores. A diversão das crianças, adolecentes e os churrascos de domingo vão poder acontecer nos 4,7 mil metros quadrados de área de lazer.
As casas duplex vão ter três quartos, terreno privativo em torno e vagas na garagem para dois carros. Além, é claro, da segurança 24 horas.
O valor médio das casas é de R$ 170 mil e o financiamento pode ser feito pela Caixa Econômica Federal.

Completo
A três quadras do mar, na Praia de Itapoã, está o  edifício Beverly Hills, da Orion Engenharia.
São três quartos, uma suíte, instalação para ar condicionado, central de portaria, medidores individuais de gás, hidrômetros individuais, tubulação para TV a cabo, guarita de segurança, tubulação para água quente e duas vagas na garagem.
Seu diferencial é a área de lazer que fica na cobertura, com deck, piscina, sala de repouso, terraço descoberto, churrasqueira, sauna com duchas, salão de jogos e banheiros masculinos e femininos.
Cada apartamento fica por cerca de R$ 185 mil.

Vila Velha
De frente para o Mar de Itaparica fica o edifício Mar Mediterrâneo, da construtora Galwan. São quatro quartos, duas suítes, três vagas na garagem, completa estrutura de lazer, com quadra poliesportiva, quadra de squash, piscina de adulto, piscina infantil, piscina de biribol, quatro churrasqueiras, sauna, ducha, sala de repouso, academia, salão de jogos e dois salões de festas, em 6,6 mil metros quadrados de puro lazer.
Os apartamentos de frente têm 257 metros quadrados e custam R$ 520 mil. Já os da lateral têm 169 metros quadrados e custam R$ 275 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Imóveis 

