NOTAS
<b>  </b>
 
Preocupação com falta de gás
A eventual falta de gás natural proveniente da Bolívia  preocupa o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin (PSDB), pois 90% do gás  consumido no estado é do país vizinho.
Ele ressalta a necessidade de a Petrobras  acelerar a retirada do gás da Bacia de Santos (BS400), de forma que se resolva  a questão da matriz energética no Estado e no Brasil.

Brasil quer ampliar acesso a crédito
O ministro da Fazenda, Antônio Palocci, disse, em Londres, que o Brasil vai cobrar do Banco Mundial 
(Bird) mais facilidade de acesso aos empréstimos da instituição como recompensa pelos avanços do país em termos de organização financeira e fiscal.
Para o ministro da Fazenda, o Bird não premia os países que evoluíram em questões orçamentárias e cria dificuldades para países em desenvolvimento.

Previsão para juros é de 19,75%
A Federação Nacional das Empresas de Crédito, Financiamento e Investimento (Fenacrefi) acredita que a crise política não será motivo para que o Comitê de Política Monetária do Banco Central (Copom) eleve os juros básicos da economia na reunião da próxima semana.  
Para o vice-presidente da Fenacrefi, José Arthur Assunção, a taxa deve ser mantida em 19,75% ao ano.

Feira de rochas será em agosto
A Feira Internacional do Mármore e Granito, a Cachoeiro Stone Fair 2005, será realizada entre os dias 23 e 26 de agosto, de acordo com Cecília Milanez, da empresa Milanez & Milaneze, realizadora desta 20ª edição do evento.
A feira é realizada em parceria com o Cetemag (Centro Tecnológico do Mármore e Granito) e o Sindirochas (Sindicato da Indústria de Rochas Ornamentais, Cal e Calcários do Estado do Espírito Santo). 

Mercosul define metas
A retirada de taxas em casos de desajustes comerciais, a associação em cadeias produtivas e um protocolo sobre direitos humanos são os temas principais da agenda da cúpula de chefes de Estado do Mercosul do dia 20 em Assunção.
Os temas que serão debatidos na última sessão do Grupo de Mercado Comum (GMC), órgão executivo do Mercosul, convocada para o dia 16. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

