Acidente mata dois no Norte
<b>  </b>
 
Duas pessoas morreram e três ficaram gravemente feridas num acidente envolvendo um Monza e uma carreta, ocorrido na madrugada de ontem, na BR-101, em Pedro Canário, Norte do Estado.
O motorista do Monza branco, placa KUL-1807, o pintor Edson Ribeiro Sousa, 40 anos, e o soldador Carlos Cesar Barbosa dos Santos, 27, que estava no banco de trás, morreram na hora.
A roda dianteira esquerda da carreta, que seguia em sentido contrário ao Monza, se desprendeu e passou por cima do carro, atingindo o lado do motorista.
Os feridos são: o funcionário público Jorge Colonna, 39, que estava no banco do carona; a empregada doméstica Rosimere Jesus da Silva; e o pedreiro Paulo Rodrigues Salomão, que estavam no banco de trás. Todos foram levados para o Hospital Roberto Silvares, em São Mateus. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

