Trânsito interditado em ruas de Jardim da Penha
<b>  </b>
 
As obras de recapeamento nas ruas de Jardim da Penha, em Vitória, estão previstas para começar hoje, nas ruas Maria Eleonora Pereira, José Neves Cyprestes, Comissário Octávio de Queiroz e Aristóbulo Barbosa Leão, que ficarão com o trânsitointerditado durante todo o dia.
Neste fim de semana, as obras serão na rua Maria Eleonora Pereira, no trecho que vai da praça Regina Frigeri Furno (Praça do Supermercado Epa) até a Praça Philogomiro Lames (Praça da Flash Vídeo).
Segundo a assessoria de imprensa da Secretaria de Obras de Vitória (Semob), os trabalhos podem ser suspensos caso continue chovendo hoje. Se isso acontecer, a obra será iniciada apenas quando o asfalto atual estiver seco.
A previsão é que na segunda e terça-feira, as máquinas estejam atuando na rua José Neves Cyprestes, no trecho entre as praças Regina Frigeri Furno e Philogomiro Lames, e também na rua Comissário Octávio de Queiroz, iniciando na avenida Dante Michelini até a Praça Regina Frigeri Furno.
Já na quarta e quinta-feira, os trabalhos acontecerão na rua Aristóbulo Barbosa Leão, da avenida Dante Michelini à avenida Hugo Viola, na altura do edifício Tropical Center. 
Para evitar transtornos com a interdição das ruas durante as obras, todos os locais onde a passagem de carros e ônibus estará proibida serão sinalizados. Agentes de trânsito também vão estar trabalhando para informar aos motoristas os desvios. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

