NOTAS
<b>  </b>
 
Pedreiro morto 
em Jacaraípe
O ajudante de pedreiro Ronaldo de Jesus Pereira, 18 anos, foi assassinado na madrugada de ontem na porta da casa onde morava em Jacaraípe, na Serra. 
Ronaldo foi atingido por dois tiros na cabeça, dois no pescoço e um tiro em cada mão. Ao lado do corpo da vítima, a polícia encontrou seis estojos e uma munição intacta, todos de pistola 9 milímetros. 

Executado em 
Planalto Serrano
Sandro de Moura Carvalho, 27 anos, o Sandrinho, foi morto com um tiro na cabeça na noite de sábado no Bloco C em Planalto Serrano, Serra. O corpo dele foi encontrado na rua Guarani.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) estiveram no local, mas ainda não conseguiram pistas do assassino. A motivação também é desconhecida.

Homem é acusado 
de esfaquear irmão
Dois irmãos brigaram na noite de sábado e um deles é o principal suspeito de ter esfaqueado o outro em Flor do Campo, Cariacica. A vítima – que levou três facadas no tórax – foi levada em estado grave para o Hospital São Lucas, em Vitória.
Segundo investigadores de polícia, ninguém soube informar a motivação do crime. 

Assassinado ao
andar de cavalo
Um homem não-identificado foi executado na tarde de sábado quando andava a cavalo na rua Paraguai, em Jardim América, Cariacica.
Investigadores de polícia chegaram no local e encontraram o corpo do homem e o cavalo, que segundo testemunhas, era da vítima. O homem levou cinco tiros na cabeça.

Menor preso com 
cofre roubado
Um menor de 17 anos foi preso na madrugada de ontem quando passava por uma rua da zona portuária do Rio carregando um cofre num carrinho de mão.  
Abordado por policiais militares em patrulhamento na área, o jovem confessou ter roubado o cofre de um estabelecimento comercial especializado em produtos nordestinos que fica na Rua Senador Alencar, em São Cristóvão. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

