Malu Mader sai da UTI e deve ter alta hoje 
<b>  </b>
 
FLORIANÓPOLIS – A atriz Malu Mader deixou ontem pela manhã a UTI do Hospital de Misericórdia de Florianópolis.  Ela foi internada após depois de uma crise convulsiva na quinta-feira, no hotel onde estava hospedada.
Foi diagnosticada a existência de um cisto intracraniano extracerebral, de possível origem genética. “A saúde da atriz é boa e amanhã (hoje) ela deve receber alta”, informou o médico Diogo Ribeiro.
Malu está em Florianópolis com os dois filhos acompanhando o marido, o músico Tony Belotto, que foi gravar show para a televisão com os Titãs. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

