Inédito no Brasil
<b>  </b>
 
Numa iniciativa inédita no País, a Quintela Torres acaba de lançar o Selo de Super Segurança. Com esse novo lançamento no mercado imobiliário a empresa se antecipa à concorrência e adere à Lei Federal 10.931, que reduz a carga tributária das empresas e beneficia os clientes com maior garantia na compra de seu imóvel.
A Lei obriga as empresas de construção civil a contabilizar separadamente cada obra inscrita no regime tributário desta legislação. A partir de agora os empreendimentos da Quintela Torres serão realizados de acordo com este regime, garantindo aos compradores total transparência quanto à aplicação das receitas em suas respectivas obras.
Os clientes poderão fiscalizar a conta-corrente específica de cada obra, por meio da comissão de representantes eleita por eles. Desta forma, terão a certeza de estar fazendo um investimento seguro e de que todo o dinheiro pago à construtora está sendo aplicado obrigatoriamente em seu imóvel.
A lei, denominada “Regime Especial Tributário do Patrimônio de Afetação”, cria mecanismos de total garantia para os compradores, do registro do empreendimento no cartório até a sua total conclusão, entrega e escrituração dos imóveis.
A Quintela Torres, em primeira mão, implanta este novo regime de construção no Espírito Santo, garantindo aos seus clientes uma supersegurança na compra de seus imóveis.
O Selo de Super Segurança trará vantagens para os clientes e para a empresa. Para a construtora, os principais benefícios virão da redução de impostos prevista na Lei, que contribuirá para uma queda nos custos de construção em torno de 10%. Essa redução será repassada para o preço de venda dos imóveis, fazendo com que a construtora ganhe mais competitividade no mercado. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Imóveis 

