Bichinhos que dão lucro ao fazendeiro 
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A criação de minianimais rende um bom dinheiro. Os bichos exóticos da Fazendinha, em Rio Novo do Sul, são vendidos por quantias que variam de R$ 40,00 – o preço do casal de ratinhos – a R$ 25 mil, valor que pode chegar a aquisição da minivaca ou do pônei. Os maiores compradores são hotéis-fazendas, que apresentam os animais como atrativo aos seus hóspedes, ou donos de sítios. As minivacas são excelentes produtoras de leite, consomem menos pasto, são mais dóceis e fáceis de cuidar. Chegam a produzir de cinco a seis litros por dia de leite – com exceção da Menina, que produz 20 litros. As vacas de tamanho normal têm produção média de 15 litros. O minigado também é bom para o abate, rendendo até 12 arrobas de carne. Mas o carro-chefe da Fazendinha são os pôneis, muito cobiçados por donos de haras, sítios e de hotéis-fazendas. No verão, os animais se transformam na “galinha dos ovos de ouro” do dono da fazenda, Nelson Luiz Brandão Melo. Na praia, os pais pagam R$ 1,00 para deixarem seus filhos passearem nos pequenos cavalos ou tirarem fotos. Mansos e bem cuidados, os pôneis chegam a garantir uma renda mensal de R$ 5 mil na alta estação para o dono da Fazendinha. Nelson contou que encontrou o filão de mercado na década de 80, quando percebeu que as fazendas vinham sendo divididas em vários sítios para finais de semana, comprados por profissionais como médicos e advogados. “Por causa do pouco espaço de terra, surgia a necessidade de comprar animais pequenos”, disse.   

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

