NOTAS
<b>  </b>
 
Comerciante
baleado no peito
O comerciante Ivan Carlos Silva, 45 anos, foi baleado com um tiro no peito na noite de sábado durante assalto ocorrido em seu bar no bairro André Carloni, na Serra.
Ele foi socorrido para o Vitória Apart Hospital, em Carapina, na Serra, por vizinhos e permanece internado no local. Segundo informações dos médicos, o estado de saúde dele é estável e Ivan não corre risco de morrer.
Dupla invade
casa de corretor
Dois bandidos invadiram a casa de um corretor de imóveis de 35 anos, localizada em Santa Mônica, Guarapari, deram várias coronhadas em sua cabeça e ainda disparam um tiro dentro da residência, mas ninguém foi ferido.
Os bandidos que reviraram a residência em busca de dinheiro e jóias fugiram após uma vizinha, que ouviu a confusão, ter gritado. Eles roubaram apenas uma máquina fotográfica digital.
Mecânico é 
morto a tiros
O mecânico Carlos Cézar da Vitória, 34 anos, foi morto a tiros ontem às 11h50, a 50 metros de sua casa, na rua Ângelo Botecha, bairro Cobi de Cima, Vila Velha.
O autor dos tiros ainda não foi identificado mas a polícia investiga informações de testemunhas que disseram que um cliente teria tido seu veículo retido na oficina do mecânico por não ter efetuado o pagamento pelo serviço de lanternagem.
Jovem preso com
drogas em clube
Um jovem de 18 anos foi flagrado vendendo cocaína dentro de um clube onde acontecia uma festa no bairro Setiba, em Guarapari, na madrugada de ontem.
Segundo informações do Serviço Reservado (P-2) do 10º Batalhão, o rapaz foi flagrado por um segurança do clube. A PM  foi ao local e confirmou que ele estava com 37 papelotes da droga e R$ 75,00 em dinheiro

Bandidos assaltam
farmácia na Serra
A Farmácia Santa Helena, em Laranjeiras, na Serra, foi assaltada na noite de sábado por dois homens que diziam estar armados. A farmácia, localizada na rua Todos os Santos II, teve um prejuízo de R$ 150 reais em dinheiro e de um cheque no valor de R$ 30 reais.
A ocorrência foi registrada às 20h10 no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

