Exame da OAB reprova 56% dos candidatos no Estado 
<b>  </b>
 
Mais da metade dos bacharéis em Direito que fizeram a prova da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) no Estado, no último mês, não foi aprovada. Do total de 1.327 inscritos, apenas 558 passaram no exame – o que significa um índice de 44,31% de aprovação.
A prova é a porta de entrada do bacharel em Direito na advocacia. Somente depois de aprovado na OAB é que o candidato pode exercer sua profissão.
No ano passado o número de reprovados foi ainda maior – 64,1%. Foram inscritas 
1.245 pessoas e 447 passaram. 
Apesar do número de eliminados continuar sendo maior que o total dos aprovados, a média de aprovações no Espírito Santo melhorou não só em relação a 2004, mas também quando comparada a outros estados.
São Paulo apresentou um dos piores desempenhos de sua história. Dos 21.156 inscritos, somente 11,69% foram aprovados. O número total de inscritos no Paraná não foi divulgado, mas o estado registrou um índice de reprovação de 91,1%.
A OAB do Espírito Santo explicou que o número de aprovados poderá aumentar em função do julgamento dos recursos dos reprovados que não concordaram com o resultado final.
Segundo a OAB de Brasília, o exame pode ser aplicado até três vezes por ano nas capitais brasileiras. No Espírito Santo, a próxima prova está marcada para o dia 28 de agosto.
A prova possui duas etapas. A primeira é objetiva, que conta com 80 questões. A segunda é a prática profissional, onde os bacharéis têm que apresentar uma peça processual, como petição, por exemplo.
No Estado, as duas modalidades de exame foram feitas no dia 13 de março. Quem não passou na objetiva não teve a avaliação prática corrigida.
Formado há três anos, o advogado Vítor Rodrigues Gama, 24, foi um dos aprovados na OAB. “Na minha opinião, o nível de ensino das instituições é inferior ao nível da prova”, ressaltou.
Já a advogada Sandra de Souza Corrente, 27, se formou em dezembro do ano passado e passou na primeira tentativa. “Estudei não só na época da prova, mas durante todo o meu curso”, comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

