Médico é seqüestrado por dupla
<b>  </b>
 
Um médico de 48 anos foi seqüestrado em Jardim da Penha, Vitória, por dois homens armados e só foi libertado em um loteamento na Rodovia do Contorno, em Carapina, na Serra. Os criminosos fugiram levando o Honda Civic preto. 
A vítima, que não será identificada por questões de segurança, entrava em seu veículo, que estava estacionado próximo à rua Comissário Octávio Queiroz, onde acontece a feira livre do bairro nas manhãs de sábado, quando foi abordado pelos bandidos.
Sob ameaça de morte, o médico foi obrigado a ir para o banco do carona do carro e um dos assaltantes assumiu a direção do veículo. O outro bandido foi para o banco de trás e ficou o tempo todo do seqüestro-relâmpago apontando uma arma para a cabeça do médico. 
Os ladrões seguiram para Carapina e libertaram o refém. Além do carro, foram levados documentos, senha de banco, dois celulares, livros e aparelhos médicos, CDs, uma mala e uma bicicleta infantil. Até a noite de ontem o carro não havia sido recuperado e nem os bandidos foram presos. 

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

