Logística é tema de seminário
<b>  </b>
 
A infra-estrutura portuária do Espírito Santo e sua interação com rodovias e ferrovias estarão em discussão no Seminário Tribuna de Logística, no próximo dia 24, às 14 horas, no Centro de Convenções de Vitória. As inscrições podem ser feitas, gratuitamente, no site www.redetribuna.com.br. 
O superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa, e o secretário de Estado de Desenvolvimento e Turismo, Júlio Bueno, abrirão o evento.
Depois, começará a primeira palestra: “Estratégias de Fortalecimento da Logística no Brasil”, com o presidente da Associação Brasileira de Logística (Aslog), Adalberto Panzan Júnior.
Na seqüência, o gerente de pesquisa, projetos e desenvolvimento da Columbia Trading, Marcelo Brandão, apresentará o exemplo de sucesso da empresa. Já o assessor econômico do Ministério de Planejamento, Orçamento e Gestão, Isaac Averbuch, vai falar sobre “As PPP’s (Parcerias Público-Privadas) e a Infra-Estrutura”. 
A palestra “Fatores de Competitividade da Logística Estadual”, com o presidente do Sindicato das Empresas de Transporte de Cargas do Estado do Espírito Santo (Transcares), Luiz Wagner Chieppe, encerrará o seminário.

Programação

n 14h: Abertura com o superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa, e o secretário de Estado de Desenvolvimento e Turismo, Júlio Bueno.
n 14h30: Palestra “Estratégias de Fortalecimento da Logística no Brasil”, com o presidente da Associação Brasileira de Logística (Aslog), Adalberto Panzan Júnior
n 15h15: Apresentação da empresa Columbia Trading, com o gerente de pesquisa, projeto e desenvolvimento da empresa, Marcelo Brandão.
n 16h15: Palestra “As PPP’s (Parcerias Público-Privadas) e a Infra-Estrutura”, ministrada pelo assessor econômico do Ministério de Planejamento, Orçamento e Gestão, Isaac Averbuch.
n 17h: Palestra: “Fatores de Competitividade da Logística Estadual”, com o presidente do Sindicato das Empresas de Transporte de Cargas do Estado do Espírito Santo (Transcares), Luiz Wagner Chieppe. 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

