ALERTA - Cresce diabetes entre crianças
<b>  </b>
 
O aumento da incidência de diabetes tipo 2 em crianças acima de 10 anos e adolescentes vem preocupando os sistemas de saúde de todo o mundo. De acordo com a ADA - American Diabetes Association, há 50 anos o diabetes tipo 2 representava menos de 3% de todos os novos casos diagnosticados entre crianças e adolescentes. Estudiosos dizem que, há algumas décadas, a maioria dos casos de diabetes em crianças era do tipo 1. Hoje, a incidência do diabetes tipo 2 ultrapassa a casa dos 45% dos novos casos entre os adolescentes
O Brasil não tem dados estatísticos precisos sobre diabetes nesta faixa etária, mas segundo dados da Sociedade Brasileira de Obesidade (ABESO), nos últimos 10 anos a obesidade infantil dobrou e atinge hoje cerca de 5 milhões de crianças e adolescentes, e essa explosão é o ponto de partida para o surgimento do diabetes infantil.
Além de dietas e exercícios, os anti-diabéticos orais começam a fazer parte do tratamento da doença em crianças e adolescentes. A alemã Merck anunciou recentemente que o Glifage (metformina) é o primeiro anti-diabético oral a obter, na Europa e no Brasil, um parecer favorável à sua utilização em crianças com diabetes tipo 2 acima de 10 anos de idade. A aprovação foi dada por todos os 17 países envolvidos no Mutual Recognition Procedure, um dispositivo pelo qual os demais países membros podem reconhecer licenças outorgadas em um único local. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Mulher 

