Tragédia com ônibus 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Subiu para oito o número de mortos no acidente envolvendo um ônibus com cerca de 30 trabalhadores rurais, que foi levado pelas águas de um córrego na noite da última sexta-feira na região de Jaboticabal (344 km a noroeste da capital paulista). Quatro pessoas ainda estão desaparecidas. Outras 18 foram resgatadas, entre elas o motorista do ônibus, até as 16 horas de ontem O ônibus foi arrastado pelas águas do córrego Santa Maria na região de Jaboticabal quando trafegava pela rodovia Faria Lima, entre os municípios de Jaboticabal e Bebedouro, no interior paulista, por volta das 19h de sexta-feira. Segundo testemunhas, os motoristas pararam na estrada, que tem pista única em duas mãos, sem poder passar pelo trecho. O motorista do ônibus teria então ultrapassado todos os veículos parados e entrado na área alagada. Ele foi retirado das águas e encaminhado para um hospital do município de Taquaral. A Polícia Rodoviária Estadual informou que a rodovia continuará bloqueada por motivo de segurança. MINAS Pelo menos 350 pessoas ficaram desabrigadas no município de Jeceaba, a 109 quilômetros de Belo Horizonte, devido a uma enchente provocada pela cheia do rio Paraopeba. Há três dias chove forte na região. De acordo com a Defesa Civil do Estado, os desalojados estão sendo abrigados em escolas, ginásios esportivos e prédios mu - nicipais. Cami - nhões com mantimentos, cobertores e colchões estavam sendo carregados na capital para serem levados ao município. A Polícia Militar enviou reforços de municípios da região sul do Estado para ajudar nas operações.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

