Pelo mundo
<b>  </b>
 
• Trio fashion – Setembro é mês da temporada internacional de desfiles e o calendário oficial da 7th on Sixth aponta para Alexandre Herchcovitch, Amir Slama e Carlos Miele, os estilistas da vez. Desta vez, sai Jennifer Lopez e entra Gwen Stefani. A celebrity pop estréia nas passarelas de Nova York. A marca de Beyoncé, House of Dereon, anteriormente prevista para desfilar no dia 14, só vai poderá ser vista em fevereiro de 2006.A temporada novaiorquina terá Gwen Stefani, e sua marca L.A.M.B.,no encerramento.
• Marketing - A Prada convidou os integrantes da banda Kasabian para serem os modelos da próxima campanha da marca. A estratégia visa atingir a um mercado mais jovem, rejuvenescendo a imagem da marca junto ao consumidor masculino. A escolha pela banda de Leicester, interior da Inglaterra, não foi à toa: o grupo exibe um estilo folk e despojado que agrada ao público masculino.
• Imagem - A marca  suíça de relógios  de luxo Omega  anuncia a parceria  com a atriz Nicole Kidman (foto) como nova embaixadora para a América Latina. Desde o início do ano, Nicole já tem feito campanhas para o mercado asiático da Omega, lançando também o  relógio Omega Quadrella, em Tokyo, onde sua presença atraiuuma multidão de pessoas para o evento.
Vencedora do Oscar de  melhor atriz em2003 por “As Horas”, Nicole se prepara  agora para a refilmagem  de “A Dama de Shangai”, clássico de1948, dirigido por Orson Welles e estrelado pela  sua mulher na época, Rita  Hayworth. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Mulher 

