Foragido é preso dentro de ônibus
<b>  </b>
 
Um foragido da Justiça foi preso na noite de ontem pela Polícia Militar, dentro de um ônibus de excursão, quando voltava para casa depois de um jogo de futebol ocorrido na Grande Goiabeiras, em Vitória.
O acusado, que não teve o nome divulgado pela polícia, estava com um revólver calibre 38 na cintura, com seis munições intactas e mais 10 munições novas.
O ônibus, placa MPR-1929, foi interceptado pela polícia na avenida Leitão da Silva, em Vitória, e os passageiros – cerca de 60 – foram obrigados a descer. 
Todos foram revistados, inclusive as mulheres. Outro ônibus, onde estavam mais 60 pessoas vindas do jogo, também foi parado pelos policiais. Todos os passageiros foram revistados e depois, liberados.
De acordo com o segundo-tenente do Grupo de Apoio Operacional (GAO) do 1º Batalhão (Vitória) da PM, Stefan de Oliveira Pimenta, que comandou a operação, o Serviço Reservado (P-2) obteve informações de que o foragido da Justiça estava no jogo de futebol e voltava para casa no ônibus.
Quinze policiais e cinco radiopatrulhas da PM foram até a avenida Leitão da Silva, onde pararam os dois ônibus. Moradores e pessoas que passavam pelo local, por volta das 20h30, pararam para ver a abordagem da polícia, já que os passageiros foram revistados encostados num muro.
O foragido foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

