Morador vai receber informação em casa sobre qualidade da água
<b>  </b>
 
A partir de hoje, a população passará a receber, todos os meses, informações sobre a qualidade da água fornecida pelas empresas de abastecimento. 
Com essa medida, definida no Decreto 5.440/05, os consumidores terão acesso a um resumo dos resultados das análises referentes à qualidade da água, características dos mananciais e orientações sobre potenciais riscos à saúde.
Os resultados das análises de turbidez, cor e os níveis de cloro, flúor e coliformes encontrados nas amostras são algumas das informações que deverão estar presentes nas contas, além dos padrões estabelecidos pelo Ministério da Saúde para estas características.
Os responsáveis pelas alternativas de distribuição, incluindo os carros-pipa, deverão apresentar ao consumidor documento do órgão de saúde que ateste a qualidade da água, incluindo nome e número de identidade do responsável pelo abastecimento. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

