Comunidade negra do Sul em festa
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – No dia em que se comemora o fim da escravatura no País, oito grupos folclóricos estarão se apresentando hoje, a partir de 19 horas, na festa da comunidade de Monte Alegre, distrito de Pacotuba, no interior de Cachoeiro. 
É a maior comunidade negra do Sul do Estado, com cerca de mil pessoas. Muitos até hoje cultivam as raízes herdadas pelos escravos que viviam naquelas terras. 
A programação começa com a apresentação de bate-flecha na localidade de Planalto. A noite segue com a folia de reis mirim de Burarama, folia Estrela do Mar do mestre João Inácio, charola de São Sebastião, grupo de capoeira Filhos da Princesa do Sul, caxambu mirim e adulto de Monte Alegre e grupo de congo Tambor de Jacaranema, de Vila Velha.
A festa coincide com o I Seminário de Políticas Públicas para o Folclore Local, promovido pela prefeitura no Teatro Rubem Braga. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

