Corpo pode ser de vítima do Seneca
<b>  </b>
 
Um corpo foi encontrado por pescadores na praia de Regência, em Linhares, e existe a possibilidade dele ser de uma das vítimas da queda do avião Seneca, que ocorreu no litoral da Serra no último dia 13. O corpo foi avistado na noite de domingo e está no Departamento Médico Legal (DML), em Vitória. As famílias das vítimas foram acionadas para o reconhecimento.
A informação é do chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Danilo Bahiense. De acordo com o delegado, o corpo estava ainda com uma calcinha e, se a família não o reconhecer, será realizado exame de DNA.
O acidente provocou a morte de seis pessoas e três ainda estão desaparecidas: o piloto Alduíno Coutinho de Souza, 48 anos; seu filho Rafael Oliveira de Souza, 25, e a namorada dele, Patrícia Campos Lopes, 26. O irmão de Alduíno, Adilson Coutinho, disse que amanhã o pai e o tio de Patrícia desembarcam em Vitória.
O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) recebeu ontem informações sobre o aparecimento de um corpo a cerca de cinco quilômetros da praia de Nova Almeida, na Serra. O Corpo de Bombeiros foi até o local, realizou buscas, mas não encontrou nada. “O mar estava agitado, mas amanhã (hoje) as buscas serão retomadas”, disse o capitão Jeferson Ribeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

