Pedida anulação de questão da prova da Ufes
<b>  </b>
 
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) recebeu ontem um recurso do Colégio Darwin, pedindo a anulação da questão 3 da prova de Química. Até amanhã, a Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV) vai dar o parecer final sobre o pedido.
A coordenadora do Darwin, Heloísa Mannato, disse que o pedido da anulação ou a aceitação de três opções de respostas foi devido à elaboração da questão “Os professores entenderam que a pergunta dá margem a três respostas diferentes”, enfatizou.
No início da noite de ontem, o Darwin entrou com outro pedido de anulação. Desta vez, de uma resposta da questão número 01 de Biologia. 
 “Queremos a anulação do item d. Sugerimos que a pontuação seja redistribuída nas letras a, b e c”, disse o professor de Biologia do Darwin, Helder Telles de Sá. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

