Show hoje de Rian e Richard
<b>  </b>
 
Para não deixar ninguém parado, a organização do Rodeio Extrabom programou mais dois shows para a noite de hoje. Uma das atrações é a dupla Rian e Richard, a partir de 1h30. Eles prometem muita diversão para quem for hoje à Praça do Papa, onde acontece o evento.
Segundo Rian, o repertório que vai agitar o público é bem variado – vai do sertanejo ao rock, incluindo desde Trio Parada Dura até a banda Guns N’ Roses. “A galera adora quando cantamos ‘Sweet Child O’Mine’, do Guns, e “Do seu Lado”, do Jota Quest”, contou Rian.
As surpresas não param por aí. O cantor promete chamar algumas meninas ao palco para dançar. A garota que dançar mais bonito vai ganhar prêmios, como CDs e ingressos para o próximo show da dupla.
As pessoas que quiserem prestigiar os shows e o rodeio devem comprar um kit, que custa R$ 5,00, nas lojas do Extrabom ou na entrada do rodeio. O valor será revertido em alimentos não perecíveis que vão ser doados a famílias carentes.

Programação

n Hoje
• 19h – Abertura dos portões
• 20h30 – Grand Opening Show e rodeio completo
• 23h30 – Show de César e Paulinho
• 1h30 – Show de Rian e Richard

n Amanhã
• 18h – Abertura dos portões
• 19h – Rodeio mirim
• 20h30 – Grand Opening Show e rodeio completo
• 23h30 – Show de Cristian Greick
• 1h30 – Show de Rodrigo Balla

n Domingo
• 16h – Abertura dos portões
• 17h – Rodeio mirim
• 18h – Show de Aileen Varejão
• 19h – Grand Opening Show e rodeio completo
• 22h – Show da banda Tradição
Fonte: Organização do evento. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

