Mais de 400 mil universitários no Provão
<b>  </b>
 
O Exame Nacional de Avaliação de Desempenho de Estudantes 2006 (Enade) o antigo Provão, vai ser aplicado para 463.165 universitários selecionados, no dia 12 de novembro. A participação é obrigatória.
Farão a prova os ingressantes e concluintes dos cursos de Administração, Arquivologia, Biblioteconomia, Biomedicina, Ciências Contábeis, Ciências Econômicas, Comunicação Social, Design, Direito, Formação de Professores (normal superior), Música, Psicologia, Secretariado Executivo, Teatro e Turismo.
São os coordenadores de cada curso que vão comunicar os estudantes selecionados. Eles podem consultar, mediante senha, a lista dos participantes. 
Para garantir uma divulgação mais ampla, o Instituto Nacional de Pesquisa (Inep) decidiu neste ano tornar disponível em seu site a lista de selecionados, por curso e Estado.
O Enade faz parte do Sistema Nacional de Avaliação da Educação Superior (Sinaes). O objetivo não é dar nota ao aluno, mas avaliar a qualidade do ensino que está sendo oferecido. 
Também compõem o Sinaes a Avaliação de Curso e a Avaliação Institucional. Os candidatos que faltarem e não apresentarem justificativa não poderão obter o diploma de graduação. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

