Crianças ganham cartilha do coração
<b>  </b>
 
Hambúrguer, refrigerante, batata frita e jogos de computador. Muita gente ainda não sabe que a comida e as atividades que as crianças adoram contribuem significativamente para que os pequenos desenvolvam, no futuro, doenças do coração.
E foi pensando nisso que as sociedades brasileiras de Cardiologia e de Endocrinologia e Pediatria elaboraram uma cartilha, com dicas para evitar que as crianças de hoje sejam portadoras de doenças do coração no futuro. A cartilha será distribuída à população até o fim do ano.
As crianças desenvolvem doenças do coração porque, na infância, possuem maus hábitos alimentares, são sedentárias e obesas. É o que afirma o cardiologista Melchior Luiz Lima.
“Essas crianças terão mais chances de desenvolver as doenças do coração porque desde pequenas se alimentam mal, depositando placas de gordura nas artérias”, disse.
O cardiologista Hélio Monteiro de Moraes explicou que as doenças que mais matam no mundo são derrame e infarto. Por isso a preocupação da Sociedade Brasileira de Cardiologia em evitar que esses problemas comecem logo na infância.
“O problema é que as crianças se alimentam muito mal. Elas comem biscoitos, frituras, hambúrguer e bebem refrigerante. Verduras e frutas, nem pensar”, afirmou.
O especialista disse que já foi constatado que de 20% a 40% das crianças brasileiras estão acima do peso, e 10% têm pressão alta. Os pequenos com esses diagnósticos precisam ser acompanhados por um médico desde cedo.
“Por isso, o acompanhamento dos pais é muito importante para regular a alimentação e incentivar a prática de exercícios físicos”, contou.

Coração de criança saudável
• Os pais precisam controlar a alimentação da criança. Ela não deve comer biscoitos, refrigerantes, salgados, doces, sanduíches, bolos e sorvetes diariamente.
• A diversão das crianças está restrita a video  game, computador e televisão, por causa da falta de segurança nas ruas. Por isso, os pais devem incentivá-las a fazer pelo menos uma hora de exercícios físicos por dia, que podem ser em escolinhas de esporte.
• Restringir o consumo de açúcar e sal da criança.
• Disponibilizar alimentos mais saudáveis dentro de casa, como frutas, verduras, alimentos ricos em fibras e carnes magras.
• Medir a pressão da criança aos 4 anos. Se estiver anormal, procurar um especialista.
• A partir dos 10 anos, medir o colesterol. Repetir o exame a cada cinco anos. Se o colesterol dos pais for muito elevado, o exame precisa ser feito antes dos 10 anos.
• Os pais que tiveram problemas cardíacos antes dos 51 anos devem se preocupar com a criança desde cedo.
• Para calcular a massa corpórea da criança, a fórmula é dividir o peso pela altura elevada ao quadrado. O resultado precisa ser entre 15 e 18. Se for acima disso, a criança deve ser levada a um médico.
Fonte: Hélio Monteiro de Moraes e Melchior Luiz Lima, cardiologistas. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

