Feira do Verde hoje em ritmo de samba e choro
<b>  </b>
 
Os amantes do samba e do chorinho têm diversão garantida hoje à noite, na Feira do Verde, que começou ontem e vai até domingo no Parque da Pedra da Cebola, na Mata da Praia, em Vitória.
Hoje, as atrações musicais ficam por conta dos grupos H2O, Canela Verde e de Emerson Xumbrega. As apresentações serão na praça de alimentação.
Um dos momentos mais esperados para amanhã é o show da Banda Moxuara, que se destaca por suas canções que falam de amor e poesia, em harmonia com a natureza. A apresentação está marcada para as 21 horas. As atrações da noite sempre estão previstas para serem encerradas às 23 horas.
E para quem também quer curtir a feira durante o dia, não faltam opções. A abertura dos estandes será às 9 horas. Estão programadas atividades educativas no Espaço Verde. 
A feira estará recheada de alternativas culturais, educativas e ecológicas. Além das atividades que acontecerão no Espaço Verde, os visitantes poderão participar de seminários ministrados nos auditórios.
Para a sexta-feira, os freqüentadores podem esperar muita animação. Será a vez da Noite Pop, com a participação de diversos cantores regionais. Marcela Lobo, Dani Moraes, Denise Pontes, Chocolate, Fred (Naturau) e Jonathan (Herança) vão se apresentar na praça de alimentação a partir das 21 horas. 
A Feira do Verde é realizada pela Prefeitura de Vitória desde 1990. No ano passado, cerca de 100 mil pessoas foram ao evento durante a semana em que ele foi realizado.

Programação

Hoje
9 horas – Abertura dos estandes. 
21 horas – Noite de chorinho e samba com shows de H2O, Émerson Xumbrega e Canela Verde.
Hmanhã
21 horas – Show com o grupo Moxuara.
Sexta-feira
21 horas – Noite Pop com shows de Marcela Lobo, Dani Moraes, Denise Pontes, Chocolate, Fred (Naturau) e Jonathan (Herança).
Sábado
20 horas – Apresentação da Orquestra Sinfônica Brasileira.
Fonte: Organização do Evento. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

