Drag queens agitam Parada Gay amanhã
<b>  </b>
 
Com o tema “Homofobia é crime”, os gays prometem agitar Cariacica, amanhã, no 4º Manifesto do Orgulho GLBT, a partir das 13 horas, em Campo Grande, com shows, trios elétricos, apresentações de bandas e drag queens. Camisinhas serão distribuídas.
A concentração será em frente ao Shopping Campo Grande, segundo a presidente do Sindicato das Minorias, Maria da Glória Rosa, a Glorinha. “Queremos conquistar o respeito e acabar com o preconceito”, disse
Por este ser um ano político, Glorinha ressaltou que a comunidade GLBT decidiu não homenagear ninguém de fora. “Só vamos coroar gente da terra”, ressaltou, sem entregar nomes. 
  A caminhada pela avenida Expedito Garcia está marcada para começar às 14 horas, com queima de fogos e hasteamento da bandeira do orgulho gay, com as cores do arco-íris.
As drag queen Sallety, Top Drag 2005, Angela Jackson e Jonathan Eletrika prometem animar a festa com suas apresentações. Sallety contou que, no início, estará vestida de sereia.
Depois, a drag contou que vai tirar a cauda e fará várias performances. “Esta é uma boa oportunidade de divulgar nosso trabalho e acabar com o preconceito”, comentou.
Angela Jackson lembrou que nos quatro anos que o evento vem sendo realizado já deu para notar uma diferença. “A sociedade passou a nos ver com menos preconceito”, observou. 
Mas para a drag, a parada gay deve acontecer sempre. “O show não pode parar jamais. Temos que nos manifestar sempre. É igual ao racismo: a escravidão acabou há mais de cem anos e as pessoas ainda têm preconceito”, frisou Angela Jackson, que vai cantar, e não dublar. “Canto ao vivo”, destacou. 
A drag queen Eletrika também promete surpreender com suas performances.

Programação
• 13h – Concentração em frente ao Shopping Campo Grande
• 14h – Largada da caminhada com salva de fogos e hasteamento da bandeira
• 15h30 – Apresentação dos trios Alternativo e Massa Funkeira e das bandas Alegria dos Surdos e In Mind
• 17h – Abertura oficial do palco principal com a cantora lírica Elaine Rowena
• 18h – Show com a cantora pop Marcela Lobbo
• 19h – Show com a banda pop rock A Garota e os Caras
• 20h30 – Show da banda Aerosom, de axé, forró, MPB e samba
Fonte: Organização do evento. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

