COISAS DO AMOR
<b>  </b><br>
 <br>
O relacionamento ideal

Imagine agora nesse friozinho o parceiro ideal! Aquele que está pronto para te esperar, te encher de abracinhos e beijinhos – discutir a relação quantas vezes for necessário –, agüentar o seu mau humor, a sua expectativa, a sua loucura!
Tudo com um sorriso no rosto e a certeza de que nasceram um para outro – que é você aquela que ele escolheu para todos os dias da sua vida!
Continue a sonhar com esse par amoroso, cheio de atenção e presença: ideal!
Aquele que sabe como fazer da relação uma festa! Sabe te amar de todas as maneiras, todos os dias.
Esperar você com uma surpresa pronta, preparar aquele jantar especial, comprar aquele vinho que você mais gosta, conhecer os seus gostos, fazer o pedido correto... Aquele que está pronto para te agradar nas 24 horas do dia!
Que delícia! Encontrar esse parceiro toda vez que voltamos para casa! Saber que podemos sair por aí, andar, conhecer outros horizontes e, que sempre, sempre, ele estará lá para nós. Admirando-nos, nos respeitando, nos amando. Quando quer que voltemos, quando quer que possamos!
Que companhia, que prazer ter assim um outro – totalmente – enamorado, sedutor, engraçado, sério, perfeito. Um ser especial, feito sob medida para tudo o que sempre quis.
Bem, já que podemos fantasiar, vamos então esperar desse ser compreensão, afeto, limites, e muita, muita cumplicidade.
Será mesmo tudo isso possível dentro de um relacionamento a dois? No meu ponto de vista, sim! Penso que sim, podemos viver uma relação – mesmo que por um período curto – saudável! Felizes dentro de uma relação.
Agora há que saber que ao exigir tudo isso do outro, precisamos estar também prontos para agir de forma parecida.
Pense em um relacionamento onde um faz tudo pelo outro como proposto acima e o outro não faz nada de volta.
E não estou aqui falando em cobrança... Só em afinidade, em troca, no amor que é de um para outro e vice-versa: simultâneo.
Parece-me que aí que começa o engano, em uma relação onde um gosta e o outro, bem, o outro tenta.
O que existirá é uma relação de escravidão, co-dependência, muito distante de uma relação possível.
E por que aceitamos isso? Por que nos deixamos viver com um outro que não nos ama de verdade?
Talvez por não acreditarmos que podemos, ou melhor, que merecemos viver tudo isso! O melhor, o mais legal, o possível.
Condenamos-nos a viver distantes desse ideal e nos contentamos com o que vivemos... E, isso, não é ficar com o que temos, é ficar com o que escolhemos. E quantas vezes não escolhemos errado?
Muitas creio eu. E isso também é normal. Vamos errar tanto quanto precisarmos para aprender com o acontecimento e escolher de forma diferente. Trazer para nossa vida paz, tranqüilidade, harmonia, luz.
Um relacionamento ideal é sim real. Há muitos casais que já atingiram essa sintonia e que vivem compartilhando o melhor.
Nessas relações o que conta são dois. Dois que se amam, que se querem, se escolhem a cada amanhecer.
Nessas relações, não existem, três, quatro, não existe a sombra do outro, da desconfiança, do desamor. Há sim muita honestidade, transparência e comunicação. Há concessões sadias, compreensão mútua e muito, muito desapego.
Para viver com um parceiro ideal, portanto há também que se batalhar muito para se tornar um outro ideal. Um e o outro. Dois. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>