Policiais baleados e bandido morto no Rio
<b>  </b>
 
RIO – Um bandido morto e dois policiais militares baleados na manhã de ontem foi o balanço do segundo dia de ocupação do complexo do morro de São  Carlos, no Estácio, zona Norte do Rio.
Por volta das 9 horas, o policial Samuel  da Costa Neto foi atingido  no peito e seu colega Anderson de Araújo levou um  tiro na virilha. Os dois participavam do cerco à região onde, na noite de sexta-feira, a PM matou o chefe da facção criminosa Amigos dos Amigos (ADA), Gilson Ramos da Silva, o Aritana.
Os dois policiais foram feridos na localidade conhecida como “Beco dos Macacos”  e foram encaminhados ao Hospital Central da Polícia Militar, que fica em frente  à principal via de acesso ao morro de São Carlos. Ambos estão fora de perigo.
Depois deste confronto, policiais do Batalhão de Operações Especiais (Bope) utilizaram um carro blindado, o Caveirão, para subir o morro, com o auxílio  de homens dos 1º e 3º Batalhão da PM.
Às 11 horas, duas seqüências de tiros foram ouvidas. O tiroteio envolveu pelo menos oito bandidos armados com pistolas e metralhadoras na Pedreira, região do morro do Zinco. Um deles, morto pela polícia, estava armado com  um revólver calibre 38, portava um rádio transmissor e 150 gramas de maconha.
Cerca de 60 policiais ocupam o morro de São Carlos desde a morte de Aritana e devem continuar lá por tempo indeterminado. O clima tenso na região, no entanto,  não impediu a realização de um casamento na capela da comunidade de São Carlos.
Na manhã de ontem, um grupo de cinco convidados que moram em Jacarepaguá, zona Oeste da cidade, teve de descer do táxi na entrada do morro pois o motorista  não queria subir.
Com receio do clima tenso, os convidados, que não revelaram seus nomes, chegaram  a pensar em desistir do casamento, mas depois de uma ligação telefônica para o noivo, identificado no convite apenas como André Luiz, um carro foi buscá-los.
Segundo esse grupo de pessoas, o noivo e a noiva (Cris) já não moravam mais  na comunidade de São Carlos, mas fizeram questão de realizar a cerimônia lá,  onde André foi criado. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

