Bando invade hospital e atira em paciente
<b>  </b>
 
O preso Januário Menezes do Nascimento, 30 anos, internado há 17 dias no Hospital Roberto Silvares, em São Mateus, no Norte do Estado – por ter sido ferido a tiros numa tentativa de fuga que resultou na morte de dois policiais –, sofreu um atentado na madrugada de ontem.
O crime aconteceu à meia-noite. Pistoleiros invadiram o pátio do hospital e, da janela do quarto da enfermaria onde Januário estava internado, efetuaram sete disparos contra ele. 
O preso foi atingido por dois tiros nos ombros, dois em um dos braços, um nas costelas, um na barriga e outro em uma das pernas.
Policiais que faziam a guarda do preso não tiveram tempo de proteger o prisioneiro, nem tão pouco deter os bandidos, que fugiram correndo e não foram capturados. Januário do Nascimento foi levado imediatamente ao centro cirúrgico e, por volta das 3 horas de ontem, já estava no quarto da enfermaria novamente.
No hospital, funcionários foram impedidos de falar sobre o atentado, mas disseram que todas as visitas foram suspensas devido ao ataque.  O paciente preso será transferido para um hospital na Grande Vitória, segundo a Secretaria de Estado da Saúde. 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

