Morte de mineiros no Peru foi sem intenção
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Laudo divulgado pela Polícia Nacional do Peru classificou como homicídio culposo (sem intenção) a morte de quatro estudantes da Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG), vítimas de um acidente de trânsito ocorrido em janeiro último, em Arequipa.
O ônibus levava 40 estudantes para o Fórum Social Mundial, em Caracas (Venezuela). Além das quatro pessoas mortas, 15 ficaram feridas.
De acordo com o laudo, o teste de dosagem alcoólica feito com Adelson Ferreyra Fagundes, 45, motorista do veículo, foi negativo. A pista onde ocorreu o acidente tem duas faixas e não havia problema de tráfego na ocasião, conforme informou a Polícia Nacional do Peru.
O acidente ocorreu na região de curva de la Cura, localidade de Uchumayo, departamento (Estado) de Arequipa.
Morreram os estudantes Pedro Coelho D’Ávila Corrêia, de Ciências da Computação; Roberto Tadeu de Melo Barbosa, de Engenharia de Produção; Taís Palmerston, de Odontologia; e Thiers Lage Bretas, de Geografia. Os dois motoristas que se revezavam na direção também ficaram feridos.
De acordo com o relato da estudante de Comunicação Social Marina Utsch à assessoria de imprensa da UFMG, na ocasião do acidente, o ônibus não conseguiu fazer uma curva em um terreno muito acidentado, tombou para o lado esquerdo e bateu em uma pedra, que o impediu de cair em uma ribanceira.
O veículo foi contratado pelo Diretório Central dos Estudantes (DCE) da universidade. Ele saiu de Belo Horizonte para levar os alunos para Cáceres (MT), Bolívia, Peru e, finalmente, Caracas.  

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

