Jovens são executados com mais de 17 tiros
<b>  </b>
 
Tomáz Pereira da Silva, 17 anos, foi executado com mais de 12 tiros e Junio Flávio de Sousa, 20, foi morto com cinco disparos na noite de sábado, no bairro Vila Nova de Colares, na Serra. Os corpos estavam a 10 metros de distância um do outro. Tomáz, na rua, e Junio, no quintal da casa que morava.
O duplo homicídio aconteceu às 20h15. Segundo a perícia, foram verificadas marcas de tiros na cabeça, no tórax e na mão direita do menor.
De acordo com a Polícia Civil, que divulgou os nomes dos mortos, ao lado do corpo de Tomáz foram encontradas cinco cápsulas deflagradas de calibre 9 milímetros. Em um dos bolsos da jaqueta da vítima estavam oito embrulhos semelhantes a de pedras de crack.
No bairro Eldorado, também na Serra, o corpo de um homem foi encontrado com marcas de tiros e com as mãos e o pescoço amarrados dentro da estação de tratamento de água da Cesan.  Moradores da região não souberam dizer o nome do homem, mas disseram que ele vivia andando pelo bairro. 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

