População vai sugerir obra no Teatro Glória
<b>  </b>
 
Moradores de Vitória poderão indicar via e-mail o que deve ter no centro cultural do Sesc, no antigo prédio do Teatro Glória, no centro de Vitória.
Foi o que afirmou ontem presidente da Federação do Comércio do Estado do Espírito Santo (Fecomércio-ES)/Serviço Social do Comércio (Sesc), José Lino Sepulcri.
“Com a soma de todas as opiniões, a probabilidade de sucesso é ainda maior”, disse. As sugestões devem ser enviadas para fecomercio.es@terra.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

