Para ver e comer
<b> Capuchinhas, calêndulas,
amores-perfeitos e rosas
saem dos jardins e dão
charme a várias receitas </b>
 
Um jardim florido pode esconder mais do que a beleza das flores, que com a chegada da primavera ficam ainda mais bonitas. Em meio a perfumes e pétalas é possível encontrar ingredientes inusitados e saborosos para os mais variados pratos.
Espécies como capuchinha, amor-perfeito, calêndula, rosa e borago podem ir parar direto nas receitas. 
A capuchinha empresta seu sabor levemente picante, semelhante ao do agrião, a saladas bastante criativas, como é o caso da salada Vitória (R$ 16,00), elaborada pelo chef Pietro Simonetti. A receita leva ainda folhas verdes e salmão.
Outra flor bastante usada e que, além do visual diferenciado garante ainda um perfume suave e original no prato, é a rosa. Doces, caldas, molhos e saladas ficam bem originais. 
Pietro usa a rosa para dar cor e sabor ao risoto de espumante com pétalas de rosa, servido com hadock defumado (R$ 27,00). 
Quem também usa a rosa em pratos especiais é Kau Eduardo, do Prima Villa. Para homenagear a estação ele acaba de criar uma salada para lá de primaveril. 
Ela é feita com folhas verdes, pétalas de rosas, mussarela de búfala e um molho à base de mais pétalas, gengibre e azeite (preço sob consulta). 

Saiba mais

• Capuchinha – Também conhecida como nastúrcio, é uma das mais usadas em restaurantes finos. O sabor é picante e lembra o agrião. É rica em vitamina C e, segundo especialistas, apresenta propriedades digestivas.
• Calêndula – O cuidado ao consumir deve ser apenas com a retirada do miolo. O uso dela não é recente na alimentação, há muitos anos ela já era utilizada por ser um bom corante para caldas e bolos.
• Amor-perfeito – A flor está disponível em cores variadas e vibrantes e pode embelezar saladas variadas e até sobremesas. 
• Borago – Também conhecida como borragem, algumas pessoas assemelham o seu sabor ao do pepino. Trata-se também de uma planta medicinal (Borago officinalis) usada como expectorante. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 11 
Editoria: At2 

