Novas bolsas de estudo e monitoria para alunos da Ufes
<b>  </b>
 
Alunos do Centro de Ciências Agrárias (CCA) da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), em Alegre, Sul do Estado, vão ganhar mais bolsas de estudo e monitoria.
O motivo é a instalação do Centro Vocacional Tecnológico (CVT) da Madeira, um centro de pesquisa coordenado pelo CCA, mas que ficará em Jerônimo Monteiro.
Um convênio para a criação do centro foi assinado ontem entre a Ufes e o Ministério de Ciência e Tecnologia. Serão investidos R$ 766 mil, sendo que a maior parte dos recursos (R$ 610,7 mil) virá do ministério.
Segundo o ministro Sérgio Rezende, as pesquisas realizadas no CVT vão beneficiar vários setores da indústria madeireira e também a proteção da Mata Atlântica.
“Desde o desenvolvimento de mudas até o manejo e tratamento, a Ufes vai ajudar o setor madeireiro. A idéia da parceria é iniciar o trabalho imediatamente”, disse. 
Entre os objetivos estão a capacitação de trabalhadores de madeireiras e indústria de móveis, desenvolvimento de técnicas para o setor melhorar a qualidade dos produtos e o incentivo à implantação de florestas destinadas especificamente para o uso da madeira.
O diretor do CCA, José Eduardo Macedo Pezzopane, explicou que os alunos vão participar dos projetos através de bolsas de estudos, mas ainda não é possível afirmar quantas serão criadas.
“Já temos uma boa estrutura para isso e vamos melhorá-la com obras e compras de equipamentos. Vamos trazer especialistas de fora do Estado e trabalhar com o corpo técnico da universidade. Até o final do ano, algumas atividades já estarão iniciadas”, comentou.
Ele ressaltou que vão ser criados cursos de capacitação e treinamento em várias modalidades, tanto para técnicos do setor quanto para alunos e professores. Os cursos devem durar dois anos. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

