Rendidos na Praça dos Namorados
<b>  </b>
 
Um geólogo do Rio de Janeiro e sua namorada foram seqüestrados na Praça dos Namorados, na Praia do Canto, em Vitória, na noite de sábado, por dois homens armados com pistolas.
O casal foi deixado em Jardim América, Cariacica. Os bandidos fugiram levando o Peugeot Selecion Sedan, placa LCL-6113, do turista carioca, dois relógios, cartões de crédito e talões de cheque.
De acordo com a ocorrência registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos 
DFRV), por volta das 23h30, o casal, que não terá o nome revelado por medidas de segurança, estava dentro do carro estacionado próximo a uma lanchonete, quando foi rendido pela dupla.
Os bandidos apontaram a arma na direção das vítimas, que estavam no banco de trás do veículo, e mandaram que eles abrissem a porta. Os criminosos entraram no Peugeot e seguiram em direção ao centro de Vitória. Os namorados ficaram sob a mira de armas e foram ameaçados. 
Os ladrões passaram pelo Centro e entraram na BR-262, parando em frente à Estação Pedro Nolasco, em Jardim América, Cariacica, onde libertaram o casal. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

