Diretor protesta contra prisão
<b>  </b><br>
 <br>
O diretor-geral da Faculdade Vitoriana (Favi), André Eduardo de Carvalho Zacarias, que ficou detido por 24 horas numa cela metálica, em Novo Horizonte, Serra, acusado de falsidade ideológica, afirmou que agiu de acordo com a lei, impedindo somente o acesso de pessoas não matriculadas nas instalações da instituição.
“Somente os alunos sem matrícula foram impedidos de fazer prova na faculdade. Quem está inadimplente, mesmo tendo pago somente a rematrícula do semestre, não tem restrição nenhuma”, afirmou.
Quanto ao fato do Procon Estadual entrar com uma ação para garantir que os alunos não matriculados façam uma prova, ele disse que vai cumprir o que a Justiça determinar. 
Segundo o diretor-geral, alguns dos alunos não chegaram a renovar nem mesmo a matrícula do início do ano, já que a renovação é semestral, e estavam assistindo às aulas assim mesmo. 
 “Não tem como dizerem que tínhamos que controlar a entrada dos não matriculados. Temos catraca eletrônica que fica bloqueada, mas eles devem ter achado outras formas de entrar, mais cedo, por exemplo, quando ela fica liberada. Não temos como vigiar a entrada de 1,2 mil alunos”, justificou.
André Eduardo, que é advogado, recebeu voz de prisão do Procon acusado de falsidade ideológica, porque teria apresentado uma carteira da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) não reconhecida no Estado. Ele foi liberado às 19h30 de ontem.
“Acharam que, pelo fato de ter carteira da OAB de Rondônia, seria falsa. Mas é de São Paulo, de onde vim, e havia sido transferida. Não sou um falso advogado. Tenho sete livros de Direito publicados”, afirmou. 
O diretor frisou, ainda, que não impediu a entrada da fiscalização do Procon na instituição. “Passei por uma situação desgastante, sendo humilhado. Corri risco no presídio, até mesmo em troca de tiros e tentativa de fuga, embora a polícia tenha me atendido bem”, disse.
Ele vai responder ao processo em liberdade e uma junta de advogados da empresa vai defendê-lo, decidindo se abrirá processo contra o Procon.
O presidente do Sindicato dos Estabelecimentos Particulares de Ensino (Sinepe), Alexandre Serafim, disse que ainda vai averiguar o caso, mas a lei garante que a faculdade impeça que pessoas não matriculadas não façam provas e nem freqüentem as aulas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>