Condomínio de baixo custo
<b>  </b>
 
O residencial Dona Guilhermina, da construtora Ágata é uma opção para quem quer ter um condomínio de baixo custo mesmo morando em uma área nobre da Praia do Canto, próximo a bancos, shoppings, farmácias e lojas diversas, na Reta da Penha, mas com a calma de um bairro residencial.
O edifício possui cinco andares, com 42 apartamentos com cerca de 104 metros quadrados, de três quartos sendo uma suíte, com duas vagas na garagem, chuveiros aquecidos a gás e hidrômetros individuais.
Todos os apartamentos são voltados para o sol da manhã e têm acabamento de alto padrão em granito na varanda, sala e circulação, e cerâmica nos demais ambientes. Outro detalhe são as portas internas em madeira de lei.
A fachada possui acabamento em granito, cerâmica e vidros verdes. O condomínio está equipado com elevador de luxo, central de gás, interfone, porteiro eletrônico, previsão para sistema de segurança eletrônica 24 horas com alarme e câmeras, previsão para sistema de TV a cabo e internet 24 horas.
O Dona Guilhermina fica pronto em julho de 2009. As unidades estão sendo comercializadas a partir de R$ 280 mil e o financiamento é direto com a construtora em até 60 meses.

Praia do Canto

n Dona Guilhermina – Apartamentos com cerca de 104 metros quadrados, de três quartos com suíte. Da construtora Ágata. Valor: a partir de R$ 280 mil, com financiamento direto com a construtora em até 60 meses. Mais informações: 3225-2411. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Imóveis 

