Festa para crianças e micareta em Viana
<b>  </b>
 
O fim de semana é de festa para a criançada e micareta em Viana.
Os eventos fazem parte da festa dos 144 anos de emancipação política do município.
As crianças contam com uma série de diversão, no centro de Viana, a partir das 14 horas de hoje. Na Praça Jerônimo Leite, haverá futebol de sabão, pula-pula, contador de história e piscina de bolas.
Além das brincadeiras, serão distribuídos algodão-doce, picolés e pipoca. Às 17 horas, começará a apresentação de dança portuguesa.
A partir das 20 horas, a banda Fênix promete não deixar ninguém parado. O cantor Zé Geraldo também vai se apresentar, na praça em frente à prefeitura.
Para fechar as comemorações, amanhã, um trio elétrico vai percorrer as ruas de Viana-Sede, com a Banda 10, a partir das 16 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

