Andarilhos percorrem 28 quilômetros hoje
<b>  </b>
A tribuna 
Os andarilhos dos Passos de Anchieta vão percorrer hoje o maior trecho do percurso total de 100 quilômetros. Serão 28 quilômetros da Barra do Jucu, em Vila Velha, até Setiba, em Guarapari.
Segundo um dos organizadores da caminhada, Carlos Magno de Queiroz, o trajeto é formado por 17 quilômetros de praias.
“O primeiro dia de caminhada foi muito bom. Contamos com cerca de 1,2 mil andarilhos, um número menor se comparado ao ano passado, mas foi a chuva de ontem (quarta-feira) que desanimou um pouco as pessoas. Mas esse número vai aumentar durante o percurso”, disse.
Uma das novidades da edição deste ano da caminhada é o trajeto marítimo. Carlos Magono disse que mais de 25 caiaqueiros estão fazendo o percurso pela costa do Espírito Santo. A navegação é feita apenas pela manhã e os participantes percorrem uma distância média de 25 quilômetros por dia.
Amanhã, os andarilhos vão percorrer 24 quilômetros, de Setiba até Enseada Azul, em Meaípe. E no domingo, último dia da caminhada, eles irão de Meaípe até o Santuário de Anchieta, com chegada prevista para as 12h30.

Quem foi Anchieta
• O beato José de Anchieta nasceu nas Ilhas Canárias, em 1534, e foi enviado ao Brasil para uma missão evangelizadora.
• Um dos principais catequizadores dos índios, Anchieta estudou a língua e escreveu a primeira gramática tupi-guarani.
• É considerado também o patrono das artes cênicas nacionais, pois utilizava recursos teatrais para facilitar a evangelização.
• Foi fundador de Guarapari, São Mateus e Anchieta, onde morou nos seus últimos anos de vida. 

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

