Trânsito da Praia do Canto volta ao normal em outubro
<b>  </b>
 
O trânsito da Praia do Canto, Vitória, vai voltar ao normal a partir de outubro, em decorrência da conclusão das obras na Ponte de Camburi.  A decisão foi tomada após reunião realizada entre prefeitura e a Associação de Moradores da Praia do Canto
(AMPC).
Os moradores da região pediram o retorno ao trânsito original, segundo o secretário de Transportes de Vitória, Artur Oliveira Neves. Ele disse que, tecnicamente, a prefeitura queria manter as alterações, mas esta decisão não seria justa com os moradores, já que ficou acertado que após a término das obras da ponte tudo voltaria ao que era antes.
\"A decisão foi dos moradores do bairro, e não da cidade. Para a maioria, era mais confortável que as alterações continuassem\", disse o secretário.
Entre as mudanças está a construção de rotatórias nas ruas João da Cruz com Joaquim Lírio, Afonso Cláudio com Joaquim Lírio e Afonso Cláudio com Aleixo Neto.
Retornarão ao trânsito original as ruas Joaquim Lírio e Afonso Cláudio, que agora terão mão dupla. Um trecho da Aleixo Neto e outro da Joaquim Cruz, entre as ruas Afonso Cláudio e João da Cruz, também volta a ser de mão dupla.
O secretário Artur Neves ressaltou que agentes de trânsito serão deslocados para as vias do bairro para orientar os motoristas sobre o retorno ao trânsito original. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

