Pânico e correria em Maria Ortiz
<b>  </b>
 
Uma pessoa foi morta ontem, no bairro Maria Ortiz, em Vitória. Segundo a polícia, trata-se do ex-presidiário Roberto Alexandre, de 32 anos. 
Por volta das 14 horas de ontem, ele estava na Rua Professor Renato Ribeiro dos Santos, quando foi abordado por um rapaz que desceu de uma moto e atirou. 
Ele foi atingido por um disparo que entrou em sua cabeça. O crime chamou a atenção que moram nas redondezas. Houve pânico e correria na rua. Dezenas de pessoas acompanharam o trabalho da perícia de perto. A polícia investiga um susposto envolvimento da vítima com o tráfico de drogas. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

