Igreja de Brejetuba vai ser reformada
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – A Primeira Igreja Católica de Brejetuba vai passar por uma reforma completa a partir do mês de dezembro. 
 Erguido no ano de 1970 com características de estilo português, o templo vai receber intervençõespara melhorar a participação de fiéis e prestar serviços ‘a comunidade de Sagrado Coração de Jesus.
O objetivo principal das reformas é possibitar a ampliação do espaço físico para que a igreja possa receber um número maior de fiéis durante as programações realizadas pela comunidade local. 
Hoje o templo comporta 200 pessoas sentadas e mais 50 em pé. O número é considerado reduzido, devido ao crescimento da comunidade e à quantidade de participantes das missas e celebrações. A reforma da igreja de Brejetuba vai aumentar a lotação do espaço para 500 pessoas. 
A torre do templo, que atualmente está na lateral direita da construção, será derrubada e reedificada no centro do prédio, retomando o estilo europeu clássico de templos religiosos.

TETO
Na cobertura da construção, mais novidades serão executadas. O teto será rebaixado em gesso para atenuar o calor durante as missas e dar maior conforto para os fiéis. Os ventiladores também serão trocados por equipamentos mais potentes.
No projeto de reforma, ainda consta a implantação de uma cobertura na rampa de acesso para receber noivas e convidados em dias chuvosos.
Um tratamento acústico, com a disposição de novas caixas de som e forro das paredes, vai melhorar a recepção do som pelos fiéis, incentivando a apresentação de grupos de música e folclóricos.
Erguida no alto de um platô, no centro de Brejetuba, a igreja encanta pela imponência do prédio e pelo jardim das escadarias de acesso, muito bem cuidados, exibindo as cores de flores da mata nativa local.
As obras vão custar um valor total de R$ 100 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

