Ameaça na BR-101 Norte 
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Dezessete famílias de São Mateus que moram às margens do rio Cricaré tiveram de sair de suas casas por causa da elevação do nível do manancial. Além de formar uma enorme lagoa em uma pastagem, obrigando a remoção do rebanho bovino para outro local, a inundação ameaça atingir a BR-101 Norte. Se ocorrer uma cheia maior a ponto de atingir a rodovia, principal e única via de acesso que liga o Espírito Santo à Bahia, os carros que utilizam a estrada vão ter que mudar a rota e passar por Nova Venécia até chegar ao município de Colatina. Isso porque o trecho do rio que ameaça alcançar a rodovia fica exatamente na saída do centro urbano de São Mateus, sentido Conceição da Barra. As 17 famílias ribeirinhas foram retiradas pelo Corpo de Bombeiros. Onze delas estão alojadas provisoriamente em casarões do Sítio Histórico Porto de São Mateus. Para outras quatro, a prefeitura alugou casas. Duas famílias estão no ginásio de esportes da cidade. “Como o dia de hoje (ontem) foi normal, não tendo chovido na cidade, acredito que o problema de desabrigados vai ficar estabilizado”, afirmou o cabo Antônio Carlos de Souza, do Corpo de Bombeiros. A dona-de-casa Laudi Maria de Souza, uma das desabrigadas levadas para o ginásio, disse que perdeu quase tudo o que tinha dentro de casa por causa do alagamento. Os municípios de Nova Venécia e Conceição da Barra também registram problemas causados pelas chuvas no Norte do Estado. Em Conceição da Barra, o prefeito Francisco Donato sinaliza com a possibilidade de decretar situação de emergência. O maior problema da cidade é a estrada de acesso a Itaúnas, feita de chão batido.  

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

