Alerta Vermelho ajudou na ação
<b>  </b>
 
O sistema chamado Alerta Vermelho da Polícia Militar ajudou na rapidez da ação que levou à prisão do acusado de um roubo a uma residência, em Itapoã, Vila Velha, na tarde de ontem. A viatura chegou ao local em três minutos e possibilitou a prisão do suspeito em menos de 10 minutos. 
Implantado neste ano no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), ele é acionado todas as vezes que alguém liga para o 190 e informa um crime que ainda está acontecendo.
Casos como o de vítima que está vendo o bandido ou um vizinho que liga e informa que um assalto está ocorrendo ao lado têm prioridade. A polícia anota apenas endereço e nome e desloca a viatura, antes mesmo de cumprir todos os procedimentos exigidos no atendimento do 190. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

