PLANTÃO
<b>  </b>
 
Pertinho do mar 
A uma quadra do mar, o edifício Coral, localizado em Jardim Camburi, é uma boa pedida para quem busca qualidade de vida. O empreendimento da Unimov Edificações possui duas coberturas duplex e apartamentos de dois quartos com suíte. A área de lazer é completa. 
Com alto padrão de acabamento, o empreendimento pode ser pago através de financiamento bancário. Os interessados podem visitar o site www.unimov.com.br.

Quarto e sala
Localizado próximo ao Sesi de Jardim da Penha, o edifício Monet tem apartamentos quarto e sala com 37 metros quadrados. Cada unidade possui varanda e interfone digital. O valor de cada unidade é cerca de R$ 82 mil. O empreendimento é da Construtora Conmar. Outras informações podem ser obtidas no site www.conmar-es.com.br.

Praia da Costa
A Construtora Costa Victória está iniciando a fase de acabamento das áreas comuns do Condomínio Costa Victória, o primeiro empreendimento do grupo, que será entregue em dezembro próximo. São apartamentos de três quartos, com 140 metros quadrados e piso de granito. O prédio está localizado na Praia da Costa, em Vila Velha.
As três coberturas duplex estão recebendo acabamentos personalizados, de alto padrão. O projeto é da arquiteta Aparecida Borges, que também assina mais cinco unidades no edifício.

Jacaraípe
Pronto para construir, o loteamento São Francisco, da Santa Arinda Empreendimentos, possui lotes a partir de 300 metros quadrados. Localizado em Jacaraípe, na Serra, a área já tem estrutura de  luz, água e telefone montadas, além de linhas de ônibus circulam pelo condomínio. Pagando 84 parcelas de R$ 199, os interessados podem adquirir uma unidade.

Praia do Canto
Com data de entrega prevista para agosto de 2007, o edifício Praia Place está localizado na Praia do Canto. O empreedimento da Metron Engenharia possui unidades de três quartos com suíte, varanda duas vagas na garagem e uma área de lazer completa. Cada apartamento tem uma cerca de 82 metros quadrados, custam em torno de R$ 180 mil e já tem 90% de seus apartamentos vendidos. 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Imóveis 

