Justiça vai decidir direito de homossexuais
<b>  </b>
A Tribuna 
BRASÍLIA – Pela primeira vez na história, o Superior Tribunal de Justiça (STJ) poderá reconhecer o direito de homossexuais serem dependentes de seus companheiros em planos de saúde. Três dos cinco ministros que decidirão o processo já votaram favoravelmente ao funcionário aposentado da Caixa Econômica Federal (CEF) em Porto Alegre R.P.C. e a I.S.R., que vivem juntos há sete anos.  
O relator, ministro Humberto Gomes de Barros, concluiu em seu voto que o homossexual não pode ser encarado como um cidadão de segunda classe. Se nenhum dos três ministros que já votaram mudarem de posição, o placar já garante a vitória dos homossexuais.
A CEF afirmou, por meio de sua assessoria de imprensa, que, como empresa pública, é obrigada a recorrer até a última instância. A instituição não quis comentar o caso sob o argumento de que ele está em julgamento. 
O STJ informou que R.P.C e I.S.R. são portadores do vírus HIV, motivo que teria levado o funcionário da CEF a pedir a aposentadoria e a inclusão de seu companheiro como dependente no plano de saúde, o que foi negado pela CEF.
O professor da Faculdade de Direito da Universidade de São Paulo José Reinaldo Lima Lopes avalia que a decisão do STJ terá grande impacto na Justiça brasileira. 
A decisão introduz um argumento antidiscriminatório, que poderá ser usado em uma série de questões, como partilha de bens, direitos sucessórios e reconhecimento de direitos previdenciários.
“Ela encoraja decisões jurídicas sobre outros temas que envolvem relações de pessoas do mesmo sexo”, disse. 
Para o presidente da Associação Brasileira de Medicina de Grupo (Abramge), Arlindo Almeida, a decisão poderá sobrecarregar  empresas de pequeno porte especializadas em planos de saúde coletivos. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

