Açougues irregulares em Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Metade dos açougues de Cachoeiro está sem alvará sanitário e não poderia comercializar carnes. A informação é da Vigilância Sanitária, que  está notificando os locais em situação irregular.
Recente pesquisa realizada pelo órgão no município constatou que dos 91 açougues, incluindo aqueles localizados em mercearias e supermercados, 45 não têm alvará sanitário.
Deste total, 13 são clandestinos, não possuindo sequer razão social e alvará de localização junto à prefeitura.
A situação é mais grave na zona rural, onde grande parte dos estabelecimentos está clandestina.
Segundo o chefe de fiscalização da Vigilância Sanitária, Nametala Ayub, 20 açougues já foram notificados pelos fiscais do órgão e têm prazo de 20 dias para se regularizar.
O perigo dos estabelecimentos sem alvará sanitário é a possibilidade da venda de carne clandestina, com o risco de estarem contaminadas. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

