Câncer de pele vai liderar casos
<b>  </b>
 
RIO – O Brasil terá 472.050 novos casos de câncer em 2006, segundo estimativas sobre a incidência da doença divulgadas ontem pelo Instituto Nacional de Câncer (Inca). De acordo com os números, a maior incidência será de câncer de pele não melanoma (116 mil novos casos), de baixa letalidade. 
Os tipos mais freqüentes de tumores malignos variam de região para região – mas os de mama continuam sendo a maior ameaça às mulheres e os de próstata aos homens. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

