Centro recebe denúncias de 90 mulheres por mês
<b>  </b>
 
Uma média de 90 mulheres vítimas de violência doméstica procura atendimento especializado por mês em Vitória. Os dados são do Centro de Atendimento às Vítimas de Violência e Discriminação. 
A gerente de Políticas de Raça de Vitória, Vanda Souza de Lima, explicou que no local, que vai será inaugurado oficialmente no mês que vem, já são atendidas vítimas. 
“Os registros mais comuns são de agressões envolvendo o próprio marido. Geralmente, entre quatro e cinco mulheres procuram ajuda por dia. Oferecemos o serviço de mediação de conflito. Ou seja, quando uma pessoa quer se separar do seu companheiro”, disse.
No centro, ressaltou Vanda, também são atendidas pessoas que têm ou tiveram problemas de discriminação racial ou sexual, como gays, lésbicas e transexuais.
Desde o início do ano, ela observou que foram computadorizados 4.186 atendimentos, sendo a maior procura feita por mulheres. Foram efetuadas 2.864 mediações.
Vanda lembrou que os serviços são exclusivos para moradores de Vitória. Psicólogos, assistentes sociais, advogados e defensores públicos atuam no atendimento necessário.
No município de Vila Velha, o Centro de Referência de Apoio à Mulher em Situação de Violência (Cram-Vive), oferece ajuda social, psicológica e jurídica às mulheres. 
Na Serra, a violência doméstica contra crianças, adolescentes e mulheres é tratada no Núcleo de Atendimento, no Centro Integrado de Cidadania, em Laranjeiras. 
As mulheres de Cariacica também contam com a ajuda nos Conselhos Tutelares do Município e nos Centros de Referência em Assistência Social. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

