Negociação na DRT até amanhã
<b>  </b>
 
A greve dos trabalhadores que transportam dinheiro através de carro-forte deve ir parar na Delegacia Regional do Trabalho (DRT) hoje ou amanhã. A estimativa é que empresários e seguranças cheguem a um acordo para acabar com o movimento, que começou na última sexta-feira.
De acordo com Claudio Nienke Machado, um dos membros da comissão de negociação, os trabalhadores mantiveram a greve durante o domingo com os 30% de funcionários determinados por lei e não quiseram provocar tumultos.
“Amanhã (hoje) serão mais carros para trabalhar e a situação é mais complicada, porque o movimento de pessoas que precisam sacar é maior”, disse.
Os trabalhadores não querem aceitar o aumento da carga horária de trabalho de 44 horas semanais para 48 horas. Eles também querem reajuste de 10% no salário e 30% do risco de vida, e o tíquete-alimentação aumentaria de R$ 8,50 para R$ 10,00.
O presidente do Sindicato das Empresas de Segurança Particular (Sindesp), Marcos Félix, disse que o advogado da entidade está tentando garantir que a negociação na DRT aconteça ainda hoje.
“Consultei as empresas hoje (ontem) e tudo correu normalmente durante o dia, com os 30% do efetivo na rua. Os caixas estão sendo abastecidos normalmente. É um direito dos trabalhadores realizarem seu movimento, e há bom senso da diretoria do sindicato em discutir. Eles sabem que os custos das nossas empresas são altos”, ressaltou. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

