Ocidente contra Oriente  
<b>  </b>
 
Em “O Último Samurai”, Cruise é o capitão Nathan Algren, que após uma carreira de valor na Guerra Civil se desencanta com os conflitos do Exército americano com as tribos indígenas de seu país. O governo dos EUA quer vender armas ao Japão, que está modernizando seu Exército, e o envia para lá para treinar as tropas japonesas. Chegando lá, ele fica sabendo que o último líder que ainda vive de acordo com as tradições dos samurais se revoltou contra os esforços do governo de abrir o Japão para a era moderna. Quando o último samurai, Katsumoto (Ken Watanabe), luta contra os homens de Algren e captura o americano, ele indaga ao samurai japonês por que foi mantido vivo e o que o grupo quer com ele. “Você devia se perguntar o que você quer de você mesmo”, responde guerreiro, com sabedoria. Algren passa um inverno aprendendo sobre a vida dos samurais e o seu código de honra. Quando chega a primavera, Algren já recobrou o sentimento de dever para com causas que superam a dos homens e seus governos, e ele e Katsumoto se unem para enfrentar os homens do imperador.
 SAIBA MAIS 
• “O Último Samurai” foi filmado no Japão e na Nova Zelândia e recebeu repetidas críticas favoráveis, obtendo elogios entusiasmados até de cinéfilos japoneses quando foi exibido por lá numa premiére. • Curiosamente, sem “O Senhor dos Anéis” não existiria “O Último Samurai”. Foi o triunfo da trilogia comandada por Peter Jackson que reacendeu em Hollywood a vontade de investir em filmes grandiosos, que abusam de figurantes, de cenários gigantescos, de paisagens arrebatadoras. • Zwick conseguiu materializar o Japão de ontem reconstruindo uma vila nipônica arcaica em locação, sem precisar de nenhum retoque digital.

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 1 
Editoria: At2 

