Vale estuda compra da Anglo American
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Anglo American, terceira maior mineradora do mundo, pode receber uma proposta de três concorrentes interessados em dividi-la, segundo fontes do mercado citadas pelo jornal britânico Observer. 
A Companhia Vale do Rio Doce estaria entre as empresas que articulam a negociação. O valor da Anglo American é estimado em US$ 60 bilhões (cerca de R$ 129 bilhões), mas especialistas consideram que a oferta com bônus chegaria a US$ 80 bilhões. 
A Vale, quarta maior mineradora do mundo, teria contratado consultores financeiros junto com as britânicas Xstrata e Rio Tinto (segunda maior) para analisar as possibilidades de proposta. 
A perspectiva de manutenção dos lucros no setor, puxados pelo alto ritmo de crescimento das economias da Índia e da China, tem estimulado os investimentos. 
Entre os principais lances recentes na mineração está a oferta, apresentada pela Vale, de US$ 17,67 bilhões pela canadense Inco. A Inco também recebeu propostas da Phelps Dodge, dos EUA, e da canadense Teck Cominco, que desistiu do negócio na semana passada. 
Se a Vale vencer a Phelps Dodge, a brasileira pode se tornar a segunda maior mineradora do mundo, atingindo valor de mercado de US$ 77 bilhões.  

<hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

