Desconto de 10% no IPTU em Aracruz 
<b>  </b>
 
LINHARES – Começa hoje em Aracruz a distribuição dos carnês do Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU). A Secretaria Municipal da Fazenda informou que o contribuinte que quiser fazer o pagamento em cota única, até o próximo dia 20 de fevereiro, terá 10% de desconto. Mas o pagamento também poderá ser feito em quatro parcelas com vencimentos no dia 20 dos meses de fevereiro, março, abril e maio. Os postos credenciados para receber o pagamento são: Banco do Brasil, Banestes, Caixa Econômica Federal (CEF) e Aracruz Serviços Ltda. A previsão é de que 26 mil carnês sejam distribuídos este ano. A Prefeitura de Aracruz espera arrecadar R$ 1 milhão em impostos. Em 2003, o valor arrecadado foi de R$ 786 mil, sendo que 15% foram aplicados na área da saúde, 25% em educação e 60% em obras. No ano passado, os bairros que mais arrecadaram o IPTU foram Arcel, com R$ 195,3 mil; o Centro, que somou uma arrecadação de R$ 85 mil; e Coqueiral de Aracruz, com R$ 83,8 mil. Segundo o secretário municipal da Fazenda, Lidiel Scherrer, parte dos recursos arrecadados com o IPTU será destinada à realização de diversas obras este ano, como a pavimentação das ruas e avenidas de Barra do Riacho.  

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

