Fusca capota em Viana fere jovem
<b>  </b>
 
O Fusca, placa MPN-5382, capotou às 4 horas de ontem no quilômetro 7 da BR-262, em Viana. Rodrigo Mandelli Nunes, 20, estava seguindo com outros três amigos dentro do carro no sentido Viana-Vitória, quando perdeu o controle do carro e capotou.
Ele começou a ser atendido no local por uma ambulância do Serviço Móvel de Urgência (Samu), que usou máscara de oxigênio para socorrer o rapaz. Depois, a equipe o levou para o Hospital São Lucas, em Vitória.
Um dos amigos de Rodrigo, Getúlio Vaccari de Oliveira, 29, sofreu lesões leves e também foi levado para o mesmo hospital. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

