Pai de vítima do Seneca tenta identificar corpo
<b>  </b>
 
Chegam hoje a Vitória, vindos do Rio de Janeiro, o pai e o tio de Fátima Campos Lopes, de 26 anos, uma das vítimas do acidente do avião Seneca, que caiu no último dia 13 no litoral capixaba, matando seis pessoas. Eles serão submetidos a exame de DNA na tentativa de reconhecer o corpo de uma mulher encontrado no último domingo, na praia de Regência, Linhares.
Ainda estão desaparecidos três corpos: do piloto Alduíno Coutinho de Souza, 48 anos; seu filho Rafael Oliveira de Souza, 25, e sua namorada, Fátima.
Três moradores de Jacaraípe, Serra, prestaram depoimento à polícia ontem. Eles relataram que viram os últimos momentos do avião. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

