NOTAS
<b>  </b>
 
Governo desiste do Primeiro Emprego
O governo federal desistiu do programa Primeiro Emprego. Lançado com toda pompa há quase três anos, o programa naufragou. Desde julho de 2003, conseguiu empregar 3.936 jovens, quando o plano inicial era 260 mil vagas por ano.
O rendimento, de apenas 0,5% do pretendido, levou o governo a deixar de lado a idéia de pagar a empresas R$ 1,5 mil por ano para contratarem jovens de 16 a 24 anos. 

Produtividade dos EUA leva 400 anos
Se mantido o atual ritmo de crescimento médio anual de 0,98%, o Brasil vai levar quase 400 anos para alcançar a mesma produtividade que os Estados Unidos. 
Essa é uma das conclusões de um estudo inédito da Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (Fiesp), que comparou a evolução da produtividade da manufatura brasileira na última década com a de oito de seus principais concorrentes no mercado externo.  

Petróleo faz Bush prever “verão duro”
O presidente dos Estados Unidos, George Bush, advertiu que a escalada dos preços do petróleo implicará em “um verão duro” para os consumidores norte-americanos e deu a entender que o governo pouco pode fazer para resolver o problema.
“Vamos ter um duro verão porque as pessoas andam mais de carro no momento em que há um nível de abastecimento menor”, disse Bush. 

Varig registra o maior rombo 
A Varig é a empresa de maior patrimônio líquido negativo entre todas as empresas de capital aberto da América Latina.
A conclusão é da consultoria Economática, que aponta também que a Varig é a quinta em um ranking que leva em conta os números das 1.200 maiores empresas dos Estados Unidos. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

