Padre Quevedo faz palestras em Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Conhecido nacionalmente por desmistificar vários fenômenos paranormais, padre Oscar Quevedo estará em Cachoeiro hoje para falar um pouco do que sabe durante uma conferência sobre parapsicologia. O evento segue até sexta-feira no auditório do Centro Universitário São Camilo-ES, no bairro Paraíso, no horário entre 20 e 22h30 horas.
As inscrições para a conferência são vendidas a R$ 50,00 na Catedral de São Pedro ou no Banco Morada, Vila Shopping. Durante os quatro dias, falará sobre feitiços, telepatia, aparições, exorcismos, reencarnação, casas assombradas e milagres, temas que sempre mexem com a imaginação da população.
Nesta semana o padre deverá visitar a casa, no município da Serra, onde formigas estariam desenhando imagens de Nossa Senhora e mensagens bíblicas em folhas. Ele dará um parecer sobre o polêmico fenômeno. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

