Sistema More Fácil é inovação 
<b>  </b>
 
Outra inovação é o lançamento do Consórcio Vinculado através da parceria comercial firmada com a Construtora União para lançamento do Sistema More Fácil. O primeiro empreendimento desta parceria é a construção do Condomínio Praia da Costa, em Vila Velha. Composto por três torres com 15 pavimentos tipo cada torre, os apartamentos – com fino acabamento – têm sala de estar/jantar, três quartos sendo uma suíte, banheiro social, varanda, cozinha, área de serviço, depósito e WC de empregada, duas vagas de garagem, e cada torre tem uma área de lazer independente. A entrega da primeira torre é em junho de 2005.   

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Imóveis 

