NOTAS
<b>  </b>
 
Casas populares doadas no Norte
Um termo de doação de casas populares para famílias carentes de Linhares será assinado hoje pela prefeitura do município, às 17h30, no Ceim do bairro Nova Esperança. 
As construções irão beneficiar 17 famílias do bairro Planalto II. A previsão da prefeitura é de que, a partir do mês que vem, sejam construídas mais de 100 novas casas. 

Fogos e música na virada do ano
Um show pirotécnico irá colorir o céu de Domingos Martins na virada do ano. Os festejos serão na praça Arthur Gerhardt e começam às 20h30, com a apresentação da Banda Concha Acústica. 
Às 23h45, haverá culto em ação de graças na Igreja Luterana. Depois da meia-noite, banda Strike na praça. Haverá locação de tendas e as reservas podem ser feitas na Secretaria da Cultura. 

Mais telefone em Domingos Martins
O loteamento Vivendas do Imperador, em Domingos Martins, que abriga condomínios e casarões há mais de 15 anos, finalmente vai ganhar um tronco telefônico com capacidade para 100 terminais de telefonia fixa.
A instalação começou a ser feita ontem por funcionários de uma empreiteira da Telemar. 

Blitz ecológica hoje em Piúma
Hoje, das 9 às 11 horas, o projeto Salvamar promove uma blitz ecológica em Piúma. O objetivo é incentivar os pescadores a doarem o óleo queimado – resíduo dos barcos – para reciclagem. 
Durante a blitz, eles poderão comprar combustível a preço menor do que o de mercado. O Salvamar, projeto de educação ambiental da Samarco, tem bases também em Guarapari e Anchieta. 

Festa dos idosos em Alfredo Chaves
O grupo da terceira idade de Alfredo Chaves se reúne hoje em um jantar de confraternização. Será às 19 horas, no salão dos idosos do bairro Macrina. 
As reuniões do grupo são semanais. O objetivo é fornecer aos membros informação e entretenimento, além de integrá-los à sociedade.  

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

