Servidores da Ufes ameaçam parar hoje
<b>  </b>
 
Alunos do campus de Goiabeiras da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) podem ficar hoje sem o atendimento do Restaurante Universitário (RU) e da Biblioteca Central. Os técnico-administrativos do campus prometem paralisar hoje as atividades em adesão ao movimento nacional em defesa do Plano de Carreira da categoria.
Segundo o Sindicato dos Trabalhadores da Ufes (Sintufes), a paralisação não vai atingir o campus de Maruípe.
Às 10 horas, haverá uma assembléia no campus e, às 10h30, uma comissão irá se reunir com o reitor, Rubens Rasselli, para expor as propostas e entregar um documento com as reivindicações. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

