Isabella Natali continua liberada para atuar
<b>  </b>
 
Isabella Natali, médica acusada de erros em procedimentos estéticos, como lipo light, continua autorizada a atuar no ramo por tempo indeterminado. A decisão do pedido de interdição ética cautelar foi recusada ontem pelo Conselho Regional de Medicina (CRM).
O presidente do órgão, Fernando Costa, explicou que o relator, o médico Carlos Magno Pretti Dalapicola, justificou que não havia evidências de novos casos para que uma nova medida cautelar fosse gerada. 
“Ele citou ainda que existe uma Resolução do Conselho Federal de Medicina (CFM) número 1789/2006 que prevê a interdição somente se houver processo ético instaurado e os casos de hoje (ontem) são sindicâncias”, explicou.
O pedido foi indeferido por unanimidade. A advogada da médica, Elisângela Melo, e o advogado das pacientes, Alexandre Machado, não foram localizados para falar sobre o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

