Executado com 10 tiros
<b>  </b>
 
As polícias Civil e Militar registraram dois assassinados na Grande Vitória entre a noite de sábado e a madrugada de ontem. Segundo dados da PM, os crimes aconteceram num intervalo de apenas 10 minutos de um para o outro.
O primeiro foi às 21h20 no bairro Industrial, em Viana. Jadseski de Salles, 46 anos, foi executado com 10 tiros e a polícia ainda não tem informações sobre autoria e motivação do crime, que será investigado pela Delegacia de Crimes contra a Vida de Viana.
Cerca de 10 minutos depois, em Alecrim, Vila Velha, Wingrid José de Souza, 19, foi morto com três disparos pelo corpo. As polícias Militar e Civil ainda desconhecem a motivação do homicídio e ninguém foi preso acusado do crime até a noite de ontem.
Na madrugada de domingo, policiais militares encontraram o corpo de um homem no acostamento da rodovia ES-60, no quilômetro 42. O homem, que foi reconhecido apenas como “Baixinho do açougue”, estava com vários ferimentos na cabeça.
Por esse motivo, a perícia da Polícia Civil acredita que ele tenha morrido atropelado, mas o veículo atropelador não parou para prestar socorro e nem mesmo foi identificado por testemunhas. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

