Presidiários driblam a  PM e fogem
<b>  </b>
 
Quatro presos da área do seguro conseguiram driblar a escolta da Polícia Militar e fugir do prédio da unidade de saúde dentro do Complexo Penitenciário de Viana, às 8 horas de ontem. Até o final da noite, nenhum deles havia sido recapturado.
A fuga só foi detectada momentos depois, quando os guardas perceberam que uma barra de ferro de uma das celas havia sido serrada.
Os fugitivos são internos da Casa de Custódia de Viana (Cascuv) e estavam separados dos outros presos porque são ameaçados de morte pelos próprios detentos. No prédio da unidade, que fica bem afastado da Cascuv, ficam 120 detentos.
A guarda do presídio tentou impedir a fuga dando tiros para o alto, mas os presos pularam um muro e correram por um matagal, conforme informou o Comando de Policiamento por Unidade (CPU) de Cariacica, que também ajudou nas buscas dos fugitivos. 
A assessoria de imprensa da Secretaria de Estado de Justiça (Sejus) disse que o órgão vai apurar como os presos conseguiram escapar.
O Batalhão de Missões Especiais (BME) foi acionado para auxiliar na contagem dos presos e constatou que faltavam quatro. A Força Nacional de Segurança reforçou a segurança na entrada do complexo penitenciário e a Polícia Militar utilizou helicóptero para vasculhar a região, mas não encontraram os fugitivos.
A Sejus não soube informar o nome dos presos e disse que só seria possível informar o nome deles hoje, após o início do expediente de trabalho.
O prédio da unidade de saúde onde os detentos estavam está desativado e funciona como cela do seguro desde que a Força Nacional de Segurança passou a ocupar a Cascuv.  

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

