Orla de Cariacica vai ter calçadão e ciclovias
<b>  </b>
 
As melhorias na região beira-mar de Porto de Santana, em Cariacica, conhecida como Estrada Velha da Companhia Vale do Rio Doce, devem começar ainda este ano. Pelo projeto, o local vai ganhar ciclovia, calçadão, melhorias viárias, iluminação e tratamento urbanístico. 
Segundo o secretário de Obras de Cariacica, José Antônio Munaldi, o  projeto deverá ser concluído em quatro meses. “Acredito que este projeto possa ser executado antes de dezembro, mas pode ser que demore um pouco mais por causa de outros fatores, como o processo de licitação, de solicitação das licenças ambientais, da licença da Capitania do Portos”, disse. 
O secretário ressaltou que as obras estão orçadas em R$ 4,5 milhões e ficarão a cargo do governo do Estado. “O projeto, por sua vez, está sendo feito pela Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) em parceria com a prefeitura”, comentou Munaldi. 
Ele lembrou que a ciclovia e o calçadão serão construídos apenas de um lado da pista, à beira-mar. A ciclovia terá 3 metros de largura e a calçada, dois. “As melhorias serão feitas a partir da região da Polícia Federal até a ponte de Porto de Santana”, frisou. 
Da ponte em diante, uma segunda etapa de obras está prevista para o ano que vem. O projeto ainda está sendo feito e não há previsão de quanto custará. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

