Retomado processo de desapropriação no Sul
<b>  </b>
 
O Tribunal Regional Federal da 2ª Região decidiu pelo reinício do processo de desapropriação para reforma agrária da Fazenda Independência, em Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado. 
A desapropriação, que havia sido determinada por um decreto presidencial, estava suspensa por uma liminar da 1ª Vara Federal de Itapemirim. 
Diante da decisão da Vara de Itapemirim, o Incra (Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária) entrou com um pedido no TRF, solicitando a retomada da desapropriação, o que foi aceito pela 5ª Turma Especializada do Tribunal. 
Um dos motivos que levaram o TRF a aceitar o pedido do Incra, segundo o relator do processo, desembargador Paulo Espírito Santo, foi que os preparativos para a desapropriação já haviam sido concluídos e a interrupção poderia levar a um conflito na região. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

