Vaticano proíbe seminaristas gays
<b>  </b><br>
 <br>
Eles estão na mira do Vaticano. O crescimento dos escândalos envolvendo padres fizeram a Igreja Católica lançar um documento com orientações e determinações quanto ao tratamento de seminaristas com tendências homossexuais. 
A ordenação de padres gays sempre foi uma proibição, mas o que se quer é mais rigor na triagem e formação dos sacerdotes, segundo o Vaticano. 
O principal trecho do documento de 18 parágrafos afirma que a Igreja Católica respeita profundamente as pessoas com o que chama de “tendências homossexuais”, mas afirma que não pode aceitar na ordem sagrada pessoas que pratiquem a homossexualidade, que tenham profundas tendências homossexuais, ou que apóiem a cultura gay. 
As normas descritas no documento dizem respeito apenas às pessoas interessadas em se tornarem sacerdotes, não àqueles que já são padres. Na opinião de fiéis e de padres, a Igreja está certa em proibir o ingresso de padres nessas condições.
“O meu ponto de vista é o da Igreja, que afirma que a orientação sexual não deve ser impedimento para que alguém exerça a função de padre. No entanto, a exigência é que ele não revele isso a ninguém e nem pratique a homossexualidade. O celibato deve estar em primeiro lugar”, ressaltou o padre Edemar Endringer.
O padre Luiz Henrique Mendes, responsável pelo seminário Nossa Senhora da Penha, em Santa Helena, Vitória, explicou que a vocação supõe o chamado de Deus, mas é durante a formação que a pessoa percebe se tem ou não as habilidades necessárias para ser padre.
“Profissionais de Psicologia nos ajudam desde o início para que identifiquemos isso”, destacou.
A assessoria de imprensa da Arquidiocese de Vitória informou que o arcebispo dom Luiz Mancilha Vilela ainda não teve acesso ao documento e só se manifestará a respeito depois.
Especialistas em Direito disseram ontem que se a instrução do Vaticano for executada no Brasil, os bispos, responsáveis pela Igreja no País, podem ser processados. A Justiça pode verificar os danos e arbitrar uma indenização.
Segundo o advogado Edísio Souto, presidente da Comissão Nacional de Direitos Humanos, da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), a instrução fere a Constituição brasileira, pois o artigo 5.º diz que “todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer natureza”.

A opinião de padres

Celibato
“Os escândalos envolvendo padres em lugares como Estados Unidos, Holanda e até Brasil levaram o Vaticano a reafirmar a proibição da entrada de padres gays na Igreja. É uma realidade e ela precisa ser encarada. Mas, uma vez que já é obrigatoriedade o padre viver o celibato, não importa a sua posição sexual. Ele só não pode descumprir isso”.
Padre Dário Ferreira, da Paróquia Nossa Senhora das Graças, em Jucutuquara.

Revelação
“O meu ponto de vista é o da Igreja. A orientação sexual não deve ser motivo para impedir uma pessoa de se tornar padre. O que não se permite é a revelação da homossexualidade, a abertura disso para os outros e a prática homossexual. Desde que ninguém saiba e ele faça o esforço do celibato, não há problema”.
Padre Edemar Endringer, da Paróquia Bom Pastor, em Campo Grande.

Capixaba relata assédio
“Passei por um seminário no início da década de 90. Assim que cheguei, percebi que os quartos não tinham porta. Achei aquilo estranho e resolvi questionar um colega. 
Sussurrando, com medo de ser ouvido, ele me revelou que eram ordens dos superiores. Desta forma, os seminaristas não teriam oportunidade de se trancar lá dentro, um em companhia do outro. 
A preocupação com os seminaristas com tendências homossexuais era bem maior que com aqueles que demonstravam seus desejos por mulheres. 
Inclusive, o primeiro caso era bem mais comum que o segundo. Sei disso porque os seminaristas conversam muito entre si, sem tantos pudores, sobre questões sexuais e desejos.
 À noite, quando as luzes do seminário se apagavam, não era raro um ou outro seminarista abrir a cortininha que servia de porta do quarto para tentar uma investida para o meu lado. 
Isso acontecia também entre outros seminaristas. Deixei o seminário, porque reconheci que não tinha talento para o celibato.”
Ex-seminarista capixaba de 27 anos, que pediu para não ser identificado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>