Home sweet home 
<b>  </b>
 
• Além de ter um aroma agradável e não oferecer risco a saúde, a vela de cera de abelha é ótima para decoração. Somente na Idade Média foi descoberta a substância produzida pelas abelhas para fazer suas colméias. A cera de abelha foi uma total evolução na época. No entanto era uma especiaria muito cara e somente os muito ricos podiam comprála. Felizmente, hoje, a história é um pouco diferente e com o crescimento do mercado de velas difundiu-se enormemente a arte de fazer velas. Os modelos que estão na foto são da Candella. O site da loja é www.qualivillas.com.br/candella • Muitas pessoas aproveitam o início do ano para promover mudanças em casa. Nesta época, segundo a Tintas Coral, registra-se um aumento em torno de 20 a 30% no volume de vendas em relação a média do ano. Preparar a casa para um novo ano já se tornou tradição e o início do ano é o momento ideal para realizar pequenos reparos ou promover uma mudança completa nos ambientes. De olho nessa tendência, a empresa criou produtos exclusivos para aqueles que executam sozinhos essas mudanças, o que também serve como uma espécie de hobby ou terapia.  

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Mulher 

