Emoção pura
<b>  </b>
 
Para os amantes dos games de corrida, o mercado está com um novo joystick, o Volante Speed Racer da Clone, que possui botões estrategicamente colocados em posições que facilitam o uso sem que seja necessário soltar uma das mãos.
O volante traz também as famosas borboletas para a troca de marcha nas costas do volante, como nos carros da F1, e ainda um sistema de molas que dá um maior manuseio à pegada do volante, que sempre volta à posição original. O produto ainda vem acompanhado de um jogo de pedais, para aumentar a sensação de estar pilotando um carro de corrida real.
O design do volante também é revolucionário, e foi desenvolvido para  o usuário não precisar fazer malabarismos para trocar a marcha e mudar alguma configuração do carro ao mesmo tempo. 
No centro do volante, há um direcional, como dos joysticks convencionais, o que permite utilizá-lo para outros tipos de game sem problemas. O produto parece ser tão real que só falta ter o airbag.
O preço sugerido é de R$ 139,90. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Informática 

