Charlie Brown no Álvares 
<b>  </b>
 
Na falta de sol e praia, não pára de brotar show no solo do verão capixaba. A mais recente confirmação é o Charlie Brown Jr. e não é em Guarapari, mas na próxima quinta-feira, dia 22, no Ginásio do Álvares Cabral. O show será realizado pela Papicho Produções, de Fabrício Rabello, que assegura que o show está confirmadíssimo. “Já está tudo assinado. É o show do Acústico MTV e o ingresso antecipado será colocado à venda esta semana por R$ 25,00, antecipado”, diz Fabrício. O Charlie Brown Jr. é uma das mais bem sucedidas bandas de rock da geração 90. Criada em 1997, a banda santista é feroz em lançamentos de discos, computando praticamente um CD por ano. Formada por Chorão, Champignon, Marcão e Pelado é a primeira representante dos anos 90 a gravar o “MTV Acústico”, reunindo sucessos como “Zoio de Lula”, “Só Por Uma Noite”, “Proibida Para Mim”, para citar alguns.   

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 1 
Editoria: At2 

