Diversão sim, mas sem azaração 
<b>  </b>
 
Um bando de meninas e meninos bonitos juntos, vestidos de uniformes descolados, costuma chamar muita atenção e, por conseqüência, muitas cantadas. Mas que nenhum engraçadinho ou engraçadinha se meta a besta com esse pessoal, pois é probido ficar e paquerar durante o trabalho ou enquanto estiver com o uniforme da empresa. “Tem uns malas que não entendem e ficam no pé mesmo. Mesmo assim a gente precisa ser muito gentil na hora de dispensar esses caras”, disse Bruna Hubner, 20 anos. Lilian Broseghini, proprietária da agência para qual Bruna trabalha, faz marcação cerrada em cima de suas promotoras e dos gaviões que chegam perto. “Não pode beijar na boca de jeito nenhum. Mas eles já sabem disso e resistem bem”, afirmou Lilian. Resistir até que eles resistem, mas com um certo aperto. O promotor Rafael Siqueira disse que receber cantadas e bilhetinhos é normal. O difícil é ver um monte de gatinhas dando mole sem poder fazer nada. “Eu fico sem graça, por que elas acham que eu não quero ficar. Querer não é poder”, resignase Rafael.   

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 1 
Editoria: At2 

