Festa para as mulheres em Marechal
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Em comemoração ao Dia Internacional da Mulher, celebrado hoje, a Prefeitura de Marechal Floriano promove, de sexta-feira a domingo, a II Feira Municipal da Mulher. 
O evento será no Centro Educacional de Esporte Paulo Lorenzone,  no Centro, e terá entrada gratuita. No local, haverá 40 estandes, com quitutes e artesanato. Haverá ainda desfiles de moda, exposição de arte e apresentações culturais. 
Segundo o secretário de Turismo de Marechal Floriano, Enildo Antônio Cardoso, essa é uma forma de homenagear a mulher,  movimentar o comércio local e incrementar o turismo.
 “O sucesso da primeira feira nos incentivou a colocá-la no calendário de eventos. Este ano teremos mais atrações”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

