Cinema de graça em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – Os moradores de Colatina passarão a ter, às sextas-feiras, sessões de cinema de graça. A partir da próxima sexta-feira terá início o projeto Cinema nos Bairros, que vai exibir produções nacionais de curta e média metragem. 
O primeiro bairro que receberá a sessão deverá ser definido até amanhã. O filme de estréia será “Bendito Fruto”, uma comédia romântica de Sérgio Goldenberg, com Otávio Augusto, Vera Holtz, Lúcia Alves e Camila Pitanga. As exibições serão sempre a partir das 19h30.
“O objetivo do Cinema nos Bairros é incentivar as pessoas a assistir filmes brasileiros, divulgar a cultura do País e ainda democratizar o acesso a esse tipo de entretenimento”, disse o secretário de Cultura de Colatina, Laudismar Deptulski.  

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

