Empresas de ônibus cadastram passageiros
<b>  </b>
 
LINHARES – Começa na próxima segunda-feira o cadastramento dos funcionários das empresas que estarão utilizando o sistema de bilhetagem eletrônica que está sendo implantado no transporte coletivo urbano de Linhares, no Norte do Estado. 
O cadastramento é feito na sede da Viação Joana D’Arc, no bairro Três Barras, local onde funciona o Serviço de Atendimento ao Passageiro (Sap).
A operação com os cartões magnéticos que serão usados pelos passageiros nos validadores, instalados ao lado das catracas dos ônibus, deverá ser iniciada até o próximo mês. Os cartões substituirão os vales de papel e poderão ser recarregados com créditos em passagens.
Todos os 60 veículos da frota da Viação Joana D’Arc – única empresa a prestar o serviço no município – já estão com os validadores em funcionamento, em fase de pré-operação. 
A iniciativa visa testar o equipamento nas 22 linhas que atendem a sede do município, além de treinar o cobrador e divulgar a novidade aos passageiros. Segundo a empresa, o preço da passagem não será reajustado e permanecerá custando R$ 1,40. 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

