Casamento comunitário vai reunir 120 casais
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Cento e vinte casais vão participar do segundo casamento comunitário realizado este ano pela Prefeitura de São Mateus. O evento será no sábado, no Lions Clube, a partir das 9 horas.
Segundo a Secretaria de Ação Social, devido à grande procura, houve mudanças na seleção dos casais. A partir de agora, os noivos, além de apresentar os documentos necessários, precisam ter três requisitos: já morar em São Mateus há pelo menos dois anos; ter dois anos ou mais de convivência e mais de 25 anos de idade.
Dessa vez, o maior número de casais inscritos pertence a Pedra D’Água e Bairro Vitória. No total, participarão noivos de 32 bairros de São Mateus.
Para as inscrições, os noivos precisam comparecer à secretaria munidos de declaração que comprove a falta de recursos financeiros para oficializar a união. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

