Asfalto até reserva de Santa Teresa
<b>  </b>
 
Mais uma estrada no Estado vai ser pavimentada. Nesta sexta-feira, será assinada a ordem de serviço para as intervenções na estrada que liga a sede de Santa Teresa à Reserva Ambiental Augusto Ruschi.
A ordem de serviço será assinada pelo secretário de Estado da Agricultura, Abastecimento, Aqüicultura e Pesca, Ricardo Ferraço, em solenidade no galpão da feira de Santa Teresa, em local próximo à rodoviária do município. 
O engenheiro e gerente de infra-estrutura da Secretaria da Agricultura, Lauro Koehler, informou que o trecho tem 7,8 quilômetros e, além do asfaltamento, receberá sinalização vertical e horizontal.
Serão gastos no projeto cerca de R$ 1,6 milhão e a previsão é de que as intervenções estejam concluídas em 180 dias. 
Também será asfaltado o trecho de cerca de 800 metros que dá acesso à comunidade de Alto Santo Antônio.  A iniciativa faz parte do projeto Caminhos do Campo. 
O prefeito de Santa Teresa, Gilson Amaro, comemora a pavimentação da via que, segundo ele, é conhecida como Estrada de Lombardia. “Será uma obra de muita importância. Vai melhorar o tráfego na região, que é acidentada”, disse. 
O prefeito salientou que a medida irá beneficiar não apenas os produtores de café e frutas do local, mas também os estudantes que passam pela via diariamente para estudar e os donos de propriedades rurais no entorno.  

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Qual a Bronca? 

