Desastre com vazamento de álcool na pista
<b>  </b>
 
Um acidente envolvendo a Scania placas MQM-1300, da Transportadora Nova União, de Viana, provocou o vazamento de 23 mil litros de álcool às margens do braço sul do rio Jucu, na altura do Km 80 da BR-262, em Victor Hugo, Marechal Floriano.
A área foi isolada. O combustível, além ter caído nas águas do Rio Jucu, também atingiu parte do solo e da vegetação locais. 
O subgerente de Atendimento da Secretaria de Estado do Meio Ambiente, Marcelo Rabelo, informou que os prejuízos ambientais serão avaliados hoje.A empresa não quis comentar o acidente. 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

