Começam obras na Praia de Itaipava
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Para evitar riscos às casas e não deixar que a maré continue danificando a avenida Beira-Mar, a Prefeitura de Itapemirim iniciou ontem uma obra emergencial na Praia de Itaipava.
Cerca de 2 mil toneladas de pedra marroada foram utilizadas na contenção da maré em uma faixa de 400 metros de praia. O serviço começou ontem por volta das 4 horas e terminou ao anoitecer.
O trânsito na avenida estava interditado desde o início de outubro, quando a maré derrubou um poste, deixou outros oito em risco de cair e destruiu parte do asfalto. A prefeitura decretou situação de emergência.
A obra de ontem também teve como finalidade permitir a liberação da avenida em meia pista e garantir que os veranistas que têm casa na praia possam estacionar seus carros nas garagens durante este feriado. 
O deputado estadual eleito Theodorico Ferraço, que vem atuando como colaborador da prefeita da cidade, Norma Ayub, disse que o problema somente será resolvido com a construção de um píer para reduzir a força da maré e de um muro de contenção.
A obra, segundo Ferraço, já teria sido autorizada pelo governador do Estado, Paulo Hartung. O governo também ajudaria o município na restauração da rede elétrica e de parte do asfalto e calçadas danificadas. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

