Teatro de graça durante festival em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – Dezenove espetáculos que serão apresentados gratuitamente ao logo de oito dias fazem parte do programação do Encontro de Teatro Popular Latino-Americano (Entepola), que acontece a partir do próximo sábado em Colatina.
No palco, estarão 70 artistas, integrantes de grupos do Brasil, Chile, Argentina, Espanha e República Dominicana. 
O evento está sendo promovido pela Superintendência Municipal de Cultura. Conforme destaca o superintendente Laudismar Deptulski, as peças teatrais ocorrerão sempre a partir das 19 horas no Teatro Marista. 
É preciso retirar os ingressos com antecedência, que estão sendo distribuídos a partir de hoje na Biblioteca Municipal, na Praça Sol Poente, de 10 às 18 horas.
A abertura, no sábado, será a partir das 19 horas, na Praça Sol Poente, na área ocupada pela feira de comidas e artesanatos.
Estão programadas apresentações dos alunos do Colégio Marista, que farão um show musical com material reciclado, e um grupo de Vitória encenará a peça “Os Coveiros”, único espetáculo que não ocorrerá no Teatro Marista. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

