Colatina vai criar pólo tecnológico
<b>  </b>
 
COLATINA – A Secretaria de Desenvolvimento Econômico de Colatina vai criar um pólo tecnológico que irá funcionar como uma incubadora de micro e pequenas empresas no município. O anúncio foi feito ontem pelo prefeito do município, Guerino Balestrassi (PSB).
Balestrassi fez o anúncio depois da assinatura, na manhã de ontem, da cessão ao município, por parte do governo federal, dos galpões do antigo Instituto Brasileiro do Café (IBC), que ficam às margens da rodovia BR-259. 
Foi firmado um compromisso de que o local abrigaria o pólo tecnológico. O prefeito disse, também, que há uma expectativa de que o pólo seja inaugurado nos primeiros meses do próximo ano. 
O local atenderá estudantes e empreendedores que possuam novas tecnologias na área de informática, na fabricação de máquinas e inventos que modernizem serviços e tragam melhorias significativas a setores empresariais da sociedade colatinense. 
O pólo deverá ter também uma unidade do Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai), que ajudará na formação de mão-de-obra. 
Segundo o prefeito, para se instalar no pólo, os empreendedores não precisarão gastar nada.  

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

