Mercado aposta em aumento do PIB
<b>  </b>
 
Um desempenho acima do esperado na produção industrial, nas vendas do comércio e na renda dos trabalhadores no primeiro trimestre do ano já está levando alguns economistas a aumentarem suas projeções para o Produto Interno Bruto (PIB, conjunto das riquezas do País).
As estimativas, agora, são de que o PIB poderá crescer até 4% este ano, devido principalmente à expansão do mercado interno. O consumo das famílias deverá ter expansão de cerca de 5%, no melhor desempenho desde 1995, quando houve uma explosão de compras graças ao sucesso do Plano Real.
E com a queda do dólar e os problemas na agropecuária, a inflação está perdendo fôlego e poderá ficar abaixo da meta de 4,5% do governo. Será a menor taxa desde 1998.
O alívio nos preços e o maior dinamismo do mercado doméstico proporcionará aos consumidores uma percepção de bem estar econômico como há muito não vivenciado, dizem os analistas. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

