Diretoria da AmCham vai tomar posse hoje 
<b>  </b>
 
A nova diretoria da Câmara do Comércio Americana do Espírito Santo (AmCham) toma posse hoje, em Vitória. O governador do Estado, Paulo Hartung, será o palestrante do evento e abordará o tema “Espírito Santo: Rumos da Sustentabilidade”.
O superintendente da Rede Tribuna de Comunicação, João Carlos Pedrosa, passa a fazer parte da nova diretoria da AmCham, a convite do presidente da entidade, Carlos Aguiar, que será reconduzido à presidência pelo presidente da AmCham Rio, Sydney Levi, que também preside o American BankNote.
O trabalho que Aguiar tem desenvolvido na Câmara, dinamizando as atividades da instituição e transformando-a em um centro de referência para a concretização de novos negócios no Espírito Santo, contribuíram para a sua recondução à presidência.
A posse acontece no Cerimonial Itamaraty, na Praia do Canto, em Vitória, das 12h30 às 14h30.
A AmCham é uma organização não-governamental, sem fins lucrativos, que possui como associadas pequenas, médias e grandes empresas. 

<hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

