Abertas inscrições para gincana de pesca  
<b>  </b>
 
LINHARES – Já estão abertas as inscrições para os pescadores interessados em participar da 4ª Gincana de Pesca Embarcada no Mar do Pontal do Ipiranga (Gipempi), no litoral de Linhares. A competição, promovida pelo Barracuda Pontal Clube de Pesca com apoio da Prefeitura Municipal de Linhares (PML), será realizada no próximo dia 10, no balneário Pontal do Ipiranga, entre 8 horas e 17 horas, próximo às cabanas Pioneiro e Tô-a-tôa. As inscrições custam R$ 20,00 para cada participante e podem ser feitas através dos telefones (27) 9984-0314, ou também até meia hora antes da largada, no local da competição.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

