Ginástica de graça em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – Para prevenir doenças e melhorar a qualidade de vida da população, a Secretaria da Saúde de Colatina reativou o projeto Ginasticando na Praça, que beneficiará moradores de 12 bairros.
Segundo um dos integrantes da equipe, o professor de Educação Física Alaor Denicoli, o objetivo principal do projeto – que estava suspenso desde o final do ano passado – é incentivar as pessoas com mais de 40 anos de idade a deixar o sedentarismo de lado e participar das aulas de ginástica.
Denicoli ressaltou que não há limite de idade para as pessoas interessadas em freqüentar as aulas do Ginasticando na Praça.
As inscrições são gratuitas e podem ser feitas nas comunidades onde o projeto está sendo reiniciado.
Os alunos participarão de aulas de aeróbica, dança e outras atividades. A equipe do projeto conta também com médicos e nutricionistas.
Conforme Denicoli, cada pessoa inscrita passa por uma avaliação médica antes de começar a se exercitar.
O professor acrescentou que para as pessoas idosas ou que tenham problemas de saúde, como os cardíacos, são elaborados exercícios específicos. Essas pessoas passarão por avaliações constantes.
“Todos podem participar. A ginástica é um ótimo remédio para prevenir doenças”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

