IPTU mais caro em Linhares
<b>  </b>
 
Com as mudanças previstas no Plano Diretor Urbano de Linhares haverá uma valorização dos imóveis. Pensando nisso, a prefeitura local já está trabalhando na atualização do cadastro imobiliário para efeitos de cálculo do Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU).
De acordo com informações da prefeitura e da Câmara de Vereadores, estão previstas mudanças no valor venal dos terrenos, o que vai representar um IPTU mais caro. Este ano, o imposto subiu 5,88% em relação ao valor cobrado no ano passado.
O cálculo, segundo a prefeitura, será estipulado a partir da localização do imóvel no logradouro e não mais de acordo com o bairro onde ele se encontra.
Entre as mudanças propostas pelo PDU de Linhares está a criação da Zona de Expansão Urbana que ficará localizada na região Norte da cidade, sentido Três Barras/bairro Canivete. 
Nessa região, o novo código obrigará a instalação de elevadores em construções de prédios acima de quatro andares. Também foram criados novos limites de afastamento lateral, de frente e de fundo dos imóveis a serem construídos. 
Pelas novas regras, não serão mais permitidas construções nas divisas do terreno, sendo que a obra deve ser erguida com espaço mínimo de 1,5 metro entre as laterais. Já o espaçamento entre a fachada do imóvel em construção e a calçada será aumentada de três para cinco metros. 
Também haverá a obrigatoriedade da construção de muros e calçadas nos logradouros onde já existem obras de infra-estrutura e asfaltamento. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

