Começa reforma em estação de Marechal
<b>  </b>
 
MARECHAL FLORIANO – Começaram ontem as obras de recuperação da Estação de Trem de Marechal Floriano, construída há 106 anos por engenheiros ingleses, através de um convênio entre o governo federal e a Companhia Leopodina Railway, em 1900.
A antiga estação, um dos principais cartões do município, passou por reformas desordenadas nas últimas décadas, perdendo suas características originais. A nova reforma pretende recuperar suas linhas e cores originais, inspiradas na escola inglesa de arquitetura.
As obras são uma parceria entre o Instituto Góia, Companhia Siderúrgica de Turbarão 
(CST) e Prefeitura de Marechal Floriano, num convênio no valor de total R$ 48 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Policia 

