Hospital das Clínicas com menos filas
<b>  </b>
 
O Hospital das Clínicas, em Vitória, deverá ganhar novos equipamentos de diagnósticos por imagem até novembro deste ano. Com os novos aparelhos, os exames serão realizados com mais rapidez, diminuindo as filas de espera.
Exames como mamografia, por exemplo, poderão ser feitos com mais agilidade, segundo o diretor do hospital, João Batista Pozzato. Atualmente, são realizados cerca de 10 exames por dia e a fila de espera vai até janeiro de 2007.
“O equipamento é velho e não podemos fazer mais de 10 exames por dia porque ele esquenta e pára de funcionar. Com a máquina nova, faremos 35 exames diários e, com alguns meses, a fila acaba”, disse.
Assim como o de mamografia, os quatro aparelhos de raio X e o de seriografia, todos de origem húngara, estão ultrapassados, com defasagem de 19 a 25 anos, de acordo com Pozzato.
O laudo da mamografia, por exemplo, segundo o diretor, demora cerca de cinco dias para ficar pronto, enquanto equipamentos mais modernos liberam o resultado no mesmo dia.
“O hospital gasta cerca de R$ 42 mil por mês para manutenção desses aparelhos, pois, por serem velhos, vivem quebrando. O de seriografia inclusive está quebrado há um ano e não tem como consertar porque a peça de reposição não é encontrada mais”, informou.
Apesar de serem velhos, o diretor garante que os equipamentos não comprometem o diagnósticos, apenas dificultam o tratamento dos pacientes devido aos constantes reparos pelos quais têm que passar. Isso contribui para as enormes filas de espera para os exames. 

<hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

