NOTAS
<b>  </b>
 
Planejamento regional até 2025
Hoje, em Colatina, o governo do Estado, em parceria com a Associação de Municípios, dá início às audiências regionais do Projeto Espírito Santo 2025. 
O projeto constitui um planejamento estratégico que vai preparar o Estado para garantir a qualidade do desenvolvimento nos próximos 20 anos. A reunião será às  9 horas, no auditório do Sesc.

Debate sobre o rio Santa Maria
A equipe do pró-comitê do rio Santa Maria da Vitória,  formada por técnicos do Iema, Ibama, e dos municípios de Santa Leopoldina, Santa Maria, Serra, Cariacica e Vitória, se encontra hoje. 
A reunião será no auditório do Clube da Terceira Idade, em Santa Leopoldina, a partir das 10 horas. O objetivo  é planejar o cronograma de trabalho.

Cadastro no teatro de Cachoeiro
Está aberto até o dia 15 deste mês o período para que artistas e produtores façam pedidos de pauta para apresentações de teatro, música e dança no Teatro Municipal Rubem Braga, em Cachoeiro.
As apresentações serão agendadas no decorrer de 2006. Os interessados devem entregar ofício acompanhado da sinopse do espetáculo, das 8 às 12 horas. Informações pelo telefone (28) 3155-5356. 

Cresce venda de ventiladores 
Os comerciantes de Linhares têm o que comemorar com o verão. A estação provocou aumento nas vendas de ventiladores e aparelhos de ar-condicionado. 
De acordo com gerentes de lojas, entre dezembro e a primeira quinzena de março as vendas aumentam em até 30%.

Aracruz constrói casas populares
Uma parceria entre a Prefeitura de Aracruz e a Caixa Econômica Federal (CEF) viabilizará a construção de 182 casas populares destinadas a famílias carentes. 
Serão construídas 58 unidades no loteamento residencial Gabriel Pandolfi, em Guaraná, e outras 124 no loteamento Morobazinho.  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

