Calor aquece vendas de sorvete e bebidas
<b>  </b>
 
COLATINA – As altas temperaturas registradas em Colatina neste verão são motivos de comemoração para alguns setores do comércio. 
Com os termômetros beirando os 40 graus, é difícil encontrar no Centro alguém que não esteja tomando água mineral, água de coco ou sorvete. 
Além disso, a venda de ventiladores e aparelhos de ar-condicionado mais do que dobrou em relação ao mesmo período do ano passado.
Segundo a gerente da loja Ricardo Eletro, Kelli Cristina Ribeiro, os colatinenses estão comprando por semana mais de 200 ventiladores ou aparelhos de ar-condicionado. 
Edna Shultz, funcionária de uma sorveteria, destacou que em relação ao verão do ano passado as vendas aumentaram mais de 40%.
Vendedores ambulantes também comemoram. O sorveteiro Nicanor Alves, 47, conta que tem vendido mais de 300 picolés por dia. 
O vendedor de água de coco Marcos Cruvinel, 24, diz que diariamente está vendendo mais de 100 copos da bebida. 
Nos bares e lanchonetes, os proprietários afirmam que nunca se vendeu tanto refrigerante, água mineral, sucos e cerveja. 
A comerciante Késia Cassaro, 37, prefere água de coco. “É um bálsamo”, diz. Já a estagiária Verlaine da Silva, 17, vence o calor tomando muita água mineral. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

