Paquera na rede
<b>  </b>
 
Sites de encontros são apenas uma das muitas maneiras de facilitar uma conexão amorosa. Três em cada quatro internautas solteiros usam, ou já usaram pelo menos uma vez, a internet para algum tipo de ação amorosa. 
Boa parte dos que navegam na rede pelo penos uma vez já se inscreveu em serviços de relacionamento, procurou informações sobre parceiros em potencial, flertou via e-mail ou mensagem instantânea ou procurou dicas sobre locais para paquerar.
É o que mostra uma pesquisa da Pew Internet & American Life Project. Entre os adultos norte-americanos, 31% dizem que conhecem alguém que usou um site de encontros, e 15% – o que representa cerca de 30 milhões de pessoas – contam que conhecem pelo menos uma pessoa que manteve um relacionamento estável com um parceiro que conheceu via internet. 
Dos internautas norte-americanos, 11% consultam sites de encontros. Entre os que se declaram solteiros, o índice sobre para 37%. 
A maioria deles conta que suas experiências foram positivas e acreditam que a web os ajudou a encontrar o melhor parceiro. E, curiosamente, 17% das pessoas revelaram ter encontrado um relacionamento estável ou ter se casado com alguém que conheceram através da internet. 
Mas, mesmo com a paquera on-line ficando mais e mais popular, permanecem as preocupações a respeito de publicar dados pessoais em sites tão públicos e também sobre a honestidade das pessoas que procuram relacionamentos na grande rede mundial. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

