Empresário preso em Santa Teresa
<b>  </b>
 
COLATINA – O empresário Eliel Corrêa Moreira, 44, dono de uma auto-escola em Santa Teresa, foi preso na manhã de ontem por porte ilegal de armas e caça de animal silvestre. 
Segundo informou o delegado José Luís Pimentel Pazeto, da Delegacia de Proteção ao Meio Ambiente e Patrimônio Cultural, Eliel vinha sendo investigado há algum tempo por causa de denúncias anônimas.
Na manhã de ontem, com um mandado de busca e apreensão expedido pela Justiça, policiais civis foram à casa do empresário em Santa Teresa. De acordo com o delegado, na residência foram encontradas uma carabina e uma espingarda, munições e duas pacas congeladas. No carro de Eliel foi apreendido ainda um revólver calibre 38.
Preso em flagrante, Eliel foi autuado por porte ilegal de armas e por crime ambiental. Ambos os delitos são inafiançáveis, com penas previstas variando de seis meses a quatro anos de reclusão. O empresário está preso na Delegacia de Santa Teresa. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

