Pescadores acionados pela Justiça em Aracruz 
<b>  </b><br>
 <br>
LINHARES – A Colônia de Pesca Z7 está proibida de retirar algas calcárias e materiais biodetríticos na região de Santa Cruz, no litoral de Aracruz, Norte do Estado. A decisão é do juiz federal substituto Pablo Coelho Charles Gomes, que concedeu a liminar na última terça-feira, em função da ação civil pública movida pela Procuradoria Federal da Gerência Executiva do Instituto Brasileiro de Meio Ambiente e Recursos Naturais Renováveis (Ibama) no Espírito Santo. Na ação, o Ibama solicitou à Justiça a suspensão das atividades de extração de algas calcárias e materiais biodetríticos na região de Santa Cruz, depois que a fiscalização, atendendo a denúncias, constatou que existia exploração comercial em grande escala desses materiais – desrespeitando a Portaria nº 147/97, que só permite a extração manual realizada por pescadores artesanais registrados no órgão. Com a decisão, a Colônia Z7 e seus diretores ficam ainda obrigados a apresentar em juízo, em um prazo de dez dias, a relação das pessoas que compram o material retirado na região de Santa Cruz. Segundo o procurador federal do Ibama, Carlos Alberto Barreto, essa decisão favorece a localidade e também servirá para coibir as práticas danosas ao meio ambiente em outras regiões. O procurador ressaltou que o Ibama está preparando outras medidas para tentar coibir a extração de algas de forma predatória em outras regiões do Espírito Santo. No final da tarde de ontem, o presidente da Colônia Z7 de Pesca, Juarez Azevedo, disse que ainda não havia sido notificado pelo Ibama e, por isso, não poderia comentar a liminar da Justiça Federal. “Ainda não sabemos o teor do assunto e preferimos aguardar pela notificação para só depois nos posicionarmos a respeito dessa liminar”, disse Azevedo. 
ATENDIMENTO – Diretores de hospitais e o vice-prefeito de Cachoeiro de Itapemirim, Jathir Moreira, estiveram reunidos ontem para renovar os convênios com os médicos especialistas em Ginecologia e Anestesiologia dos hospitais do município, para que os serviços de cirurgia e atendimento a gestantes não sejam interrompidos. A decisão foi tomada depois que a classe médica ameaçou realizar uma paralisação no dia 16, caso esses hospitais não contratassem os serviços de uma cooperativa recém-criada no município, da qual fazem parte.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>