Produtores de flores preparam festival
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – A maior exposição de flores para cultivo e ornamentação do Estado, a Expoflor, que acontece entre os dias 26 e 28 deste mês em Domingos Martins, deve atrair uma multidão e revelar uma nova vocação da região serrana: o plantio comercial de espécies que vão desde a simplicidade de uma hortência a exuberância de uma orquídea. 
O evento, que reúne pesquisadores apaixonados por flores, produtores e curiosos, além de muitos turistas, acontece na Praça Arthur Gehardt, no Centro de Domingos Martins, com uma vasta programação científica e cultural.
Os cursos, seminários e palestras, voltados para produtores e pessoas interessadas em investir no setor, começam no próximo dia 23, com vários temas sobre o assunto desenvolvidos por especialistas do País. 
Para se ter uma idéia do crescimento do setor na região, no ano passado foram colocados à disposição dos interessados 26 estandes de exibição. Esse ano o número de expositores saltou para 40 e ainda teve gente que ficou de fora do evento por falta de espaço.
 De acordo com o engenheiro agrônomo do Instituto Capixaba de Pesquisa e Extensão Rural (Incaper), Marcus Barros, o setor de flores, no Estado, movimenta algo em torno de R$ 50 milhões só no mercado interno. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

