Páscoa alemã em Domingos Martins
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Os turistas que visitarem o município de Domingos Martins durante a Páscoa vão encontrar uma novidade este ano: uma vila inteira decorada com símbolos tradicionais de como é comemorada a data na Alemanha.
A Vila da Páscoa será aberta à visitação na próxima quarta-feira e ficará à disposição dos moradores e turistas até o próximo domingo, na praça Arthur Gehardt, no centro da cidade.
Domingos Martins pretende resgatar a tradição dos ovos de galinha e gesso pintados a mão. Os ovos são escondidos na véspera da comemoração do domingo de Páscoa.
A brincadeira foi trazida pelos imigrantes e servia para integrar a família,
que saia à procura dos ovos artesanais escondidos em vários cômodos da casa e no jardim.
A vila, além das tradições, vai trazer uma feira de produtos artesanais
relacionados à Páscoa, como coelhos medindo dois metros e feitos de madeira e acrilon, além dos ovos de chocolate.
Até uma réplica de uma fábrica de chocolate deverá ser montada no interior de uma casa em estilo germânico, construída num espaço com mais de mil metros quadrados. 
Já a árvore da Páscoa, um costume alemão que consiste em decorar um galho seco com cascas de ovos pintados a mão ou tingidas com corantes naturais, também está sendo preparada.
De acordo com o artista plástico Orlando Velten, responsável pela decoração, a Vila da Páscoa é uma mistura de simplicidade, com sonho e história, contando um pouco da tradição dos colonizadores. 

<hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

