NOTAS
<b>  </b>
 
Abertas inscrições de festival de teatro
Grupos amadores e profissionais de teatro podem inscrever-se até segunda-feira no 1º Festival de Teatro Rubem Braga. O festival será realizado de 22 a 27 de maio durante a 1º Bienal Cultural Rubem Braga, em Cachoeiro.  
As inscrições devem ser enviadas pelos Correios para o Teatro Municipal Rubem Braga. Fica na avenida Beira Rio, s/n, Baixo Guandu, Cachoeiro. CEP 29300-000. Informações: (28) 3155- 5221.

Futebol para jovens em Laranja da Terra
A Secretaria de Esportes de Laranja da Terra lançou o projeto “Bom de Bola, Bom na Escola”, que oferece aulas de futebol a 200 alunos carentes com idade entre de 8 a 16 anos. 
Os inscritos têm o compromisso de freqüentar a escola com assiduidade e ter bom comportamento. Os campos de futebol ficam em quatro comunidades. 

Cadastro para casas populares
Vai até sexta-feira o prazo para inscrição no Programa de Arrendamento Familiar (PAR), que vai construir 368 apartamentos populares em Linhares, financiados pela Caixa Econômica Federal em parceria com a prefeitura. 
Poderão concorrer a um dos imóveis quem tiver renda entre R$ 1,2 mil e R$ 1,8 mil ou até R$ 2,4 mil no caso de profissionais da área de segurança pública. Os interessados devem comparecer à Secretaria Municipal de Desenvolvimento, Indústria e Comércio, no Centro. 

Colatina no combate ao câncer
Sábado, Dia Nacional de Combate ao Câncer, a Secretaria de Saúde de Colatina vai distribuir panfletos alertando sobre os diversos tipos de manifestação da doença e as formas de prevenção. 
A ação será das 8 horas ao meio-dia, na Praça Sol Poente. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

