Sábado tem Trio Forrozão em Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES– O arrasta-pé está garantido em Linhares, com o show do Trio Forrozão que se apresenta no próximo sábado durante o Linhares Mix 2005.
A partir das 20 horas, os três palcos que estão sendo instalados no Campo do América reunirão outras nove atrações musicais que prometem agradar adeptos do forró, do reggae, do pagode e de axé music.
Além do Trio Forrozão, que tocará no domingo, também estão previstos os shows das bandas Nega Maria, a antiga Banda Mel, ALG, Neon, Herança, Metrópolis, Samba Mais, De Acordes com o Samba, Triagem e Atitude do Samba.
Os ingressos estão à venda nas lojas patrocinadoras e peruinhas por R$ 13,00. Nas bilheterias os ingressos serão vendidos por R$ 15,00. 
Os ingressos limitados para a área vip, com capacidade para 200 pessoas, também estão à venda por R$ 15,00 antecipado e R$ 20,00 nas bilheterias. Para a compra antecipada, o telefone de contato é (27) 9984-5018.
 A infra-estrutura montada no Campo do América consta de uma praça de alimentação, 20 banheiros químicos, duas ambulâncias, uma viatura do Corpo de Bombeiros, 45 seguranças particulares e 10 policiais.
Os ingressos podem ser obtidos também nos municípios de São Mateus, Rio Bananal e Jaguaré. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

