Estrada cheia de buracos
<b>  </b>
 
LINHARES – A estrada para o Pontal do Ipiranga, onde acontece o Forró Pontal, está cheia de buracos e com muita lama, o que faz com que motoristas levem mais de uma hora para percorrer o percurso de 54 quilômetros.
A reclamação vem de turistas, moradores, comerciantes e produtores rurais da região. Eles apontam o excesso de buracos e de lama na estrada como os principais fatores que há anos prejudicam o desenvolvimento da região.
O início do patrolamento e das obras de manutenção da estrada estava previsto para ontem. O secretário de Obras, Luís Azevedo, informou que, por causas das chuvas que caem na região, as obras tiveram que ser adiadas e só vão começar no início da semana que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

