São Mateus quer curso de Agropecuária
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – A Prefeitura de São Mateus apresentou ontem um projeto que propõe a vinda do curso técnico em Agropecuária para o Centro Federal de Ensino Tecnológico (Cefet-ES) que será construído no município. 
Projeto elaborado pela Secretaria Municipal da Agricultura foi entregue ao diretor-geral do Cefet-ES no Estado, professor Jadir Pela.
O curso técnico em Agropecuária seria um curso pós-médio, com duração de dois anos para quem já concluiu o segundo grau, que geralmente abrange os segmentos da piscicultura, fruticultura, agronegócio e outros.
O encontro aconteceu no Centro Universitário do Norte do Espírito Santo – Ceunes e contou com a presença de várias autoridades do município. 
Segundo o secretário da Agricultura, Welington Secundino, o diretor do Cefetes recebeu a idéia com entusiasmo. “Eu tenho certeza que o projeto vai vingar e teremos esse curso em nosso município”, afirmou Secundino. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

