Obra começa até dia 15 na Beira-Rio
<b>  </b>
 
COLATINA – As obras de prolongamento da avenida Beira-Rio, em Colatina, começam até o próximo dia 15.
A procuradora-geral da prefeitura, Santina Benezoli, informou que questões burocráticas impediram o começo imediato das obras.
Porém, ela afirmou que os problemas foram resolvidos e até o dia 15 será assinada, pelo prefeito Guerino Balestrassi, a ordem para que a empresa vencedora da licitação execute o trabalho.
A empresa que realizará o projeto é a Contek. A direção da empresa anunciou que vai contratar 100 pessoas durante o período de obras, previsto para durar até o final do ano que vem. Toda a mão-de-obra será selecionada em Colatina.
Com a execução do projeto, a avenida Beira-Rio ganhará mais 1,3 quilômetro de extensão. Atualmente são quase dois quilômetros.
O secretário municipal de Desenvolvimento Urbano, Geraldo Magela Gobbi, ressaltou que depois de concluída a obra deverão ser construídos prédios públicos e áreas de cultura e lazer. Até a rodoviária poderá ser transferida para o local.
A Beira-Rio fará a ligação da BR-259 (Colatina-João Neiva) com o centro do município. As obras que agora serão executadas trarão um acréscimo na área urbana de 140 mil metros quadrados. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

