Técnicos vão decidir mudanças nas praias
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Técnicos da Gerência Regional de Patrimônio da União (GRPU) fizeram ontem a medição das praias de Ubu, Castelhanos e Iriri, em Anchieta, no Sul do Estado, para estabelecer a quantidade de mesas e cadeiras que serão permitidas por quiosque.
A conclusão dos estudos será divulgada nos próximos dias. Existe a possibilidade de redução das mesas, mas os técnicos não adiantaram informações. Atualmente são permitidas 60 na Praia de Castelhanos, 40 em Iriri e 30 em Ubu. Os proprietários de quiosques reivindicam a manutenção número atual.
“Pelo menos por uns dois anos, até a conclusão dos projetos orla e de urbanização. É um prazo para nos adaptarmos e poder também preparar os turistas”, justificou Juarez Nascimento, um dos representantes dos proprietários de quiosques de Castelhanos.
As decisões tomadas a partir da visita de ontem deverão ser cumpridas já para este verão. Para isso, será assinado um termo de ajustamento de condutas provisório que permanecerá em vigor até março de 2007. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

