Lista dos isentos hoje no Classifácil
<b>  </b>
 
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) divulgou a lista dos 2.092 candidatos isentos no VestUfes 2007. Eles farão as provas sem pagar a taxa de inscrição. Os nomes estão no Classifácil de hoje.
Foram  3.642 solicitações de isenção de taxa, mas apenas 72 pessoas que pediram isenção em Alegre, 1.873 em Vitória e 147 em São Mateus tiveram seu pedido aceito pela Ufes.
Para se inscrever, os candidatos que tiveram o nome publicado pela Ufes devem comparecer entre os dias 11 e 15 deste mês nos locais onde compraram o Requerimento de Isenção da Taxa de Inscrição.
A exceção é para os alunos que fizeram o pedido em Vitória. Eles deverão comparecer ao guichê da Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV), das 8h30 às 12 horas e das 13 horas às 17 horas, no Centro de Educação Física e Desportos, campus de Goiabeiras.
No Centro Universitário Norte do Estado o atendimento será das 9 às 12 horas e das 13 às 19 horas e, em Alegre, os candidatos poderão efetivar a inscrição no Prédio da Administração no Centro de Ciências Agrárias, das 9 às 17 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

