Passarelas de madeira em São Mateus 
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – A Prefeitura de São Mateus, por meio da Secretaria de Obras e Transportes, tem um projeto de construir sete passarelas de madeira em bairros da periferia e no centro da cidade. Três delas já tiveram início no Córrego da Bica. 
A primeira será concluída hoje, na rua Helio Orlandi (próximo ao Mercado Municipal). A segunda será construída ao lado do Projeto Araçá e a terceira, próximo a Jaqueira, no bairro Ideal.
Segundo a Secretaria de Obras, Vila Nova será o próximo bairro onde serão construídas as passarelas. A mão-de-obra e os recursos do projeto são municipais. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

