Hidrelétrica vai gerar 300 empregos
<b>  </b>
 
MUNIZ FREIRE – Já está em plena fase de implantação o canteiro de obras da Pequena Central Hidrelétrica (PCH) de São Simão, na divisa entre Muniz Freire e Alegre, na região sul-serrana do Estado. A obra deve gerar 300 empregos diretos e indiretos. 
A usina vai gerar cerca de 27 mil megawats de energia, que serão repassados às Centrais Elétricas do Espírito Santo (Escelsa), responsável pelo abastecimento na região. A previsão de conclusão da obra é dezembro de 2007.
O potencial gerado será suficiente para abastecer uma cidade com cerca de 30 mil habitantes, ou indústrias que vierem a se instalar na região. 
Uma das condicionantes para o licenciamento da obra por parte dos órgãos de fiscalização envolvidos é a absorção da mão-de-obra local.
De acordo com o prefeito de Muniz Freire, Ezanilton Delson de Oliveira (PSB), as secretarias de Ação Social dos municípios beneficiados serão as responsáveis pela triagem dos trabalhadores, contemplando quem mora no entorno das obras. As vagas são para cargos variados, de serventes a engenheiros. 

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

