Mãe de estudante do ITA vem ao Estado
<b>  </b>
 
A mãe do estudante Guilherme Testoni, 25 anos, do Instituto Tecnológico da Aeronáutica (ITA), encontrado morto no mar em Guarapari, no dia 28 de maio, virá ao Estado na semana que vem para prestar depoimento à polícia. Ela pede justiça e espera que a polícia esclareça o caso e prenda os assassinos de seu filho. 
O caso continua sem solução e ninguém foi preso até agora. A dona-de-casa, Elza Testoni disse que faz questão de vir pessoalmente ao estado. “Quero ajudar o delegado no que for preciso. Acredito muito no trabalho da polícia capixaba. Tenho certeza de que a morte do meu filho será esclarecida. Não posso dizer nada para não atrapalhar o trabalho da polícia”, disse a mãe.
Elza prestará depoimento ao delegado André Cunha da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP).
O delegado, que tomou o depoimento do tio de Guilherme, que liberou o corpo no dia 7 de junho, disse que ainda não pode falar sobre as investigações. Ele garantiu que até a próxima segunda-feira encaminhará o inquérito à Justiça.
A Polícia Civil ainda não esclareceu a morte de Guilherme e quer saber se ele foi dopado antes de morrer. Para isso, aguarda o resultado do exame das vísceras do jovem, que foram recolhidas e enviadas para exame toxicológico no Departamento de Toxicologia da Polícia Federal de São Paulo.
Guilherme estava desaparecido de São José dos Campos desde o dia 20 de maio. O carro do universitário foi encontrado queimado em Guarapari. Seu corpo foi localizado por pescadores, na costa, no dia 28 de maio. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Policia 

