Índios sobem à passarela para apresentar biquínis no Rio
<b>  </b>
 
RIO – Cores fortes e estampas influenciadas pela cestaria indígena  são a base da coleção da estilista Jacqueline De Biase, da Salinas, para o próximo verão, mostrada ontem no Fashion Rio. Numa apresentação surpreendente, ela levou 700 índios tupinambás para a passarela, ao som da bateria das escolas de samba Salgueiro, Império Serrano e Porto da Pedra.
Tops como Isabelli Fontana, grávida de quatro meses do ator Henri Castelli, Giane Albertone e Ana Cláudia Michels desfilaram biquínis tomara-que-caia, frente única e maiôs engana-mamãe. As calcinhas tinham modelagem maior do que as que se costuma ver nas praias brasileiras.
A cultura indígena apareceu nos cintos trançados e alças torcidas de palha, bolas de madeiras pintadas à mão como acabamento de alças e laterais de biquínis. A estilista aproveitou materiais novos, como tule com lycra, que permitiram que as peças ganhassem drapeados, bordados, franzidos, amarrados e laços. Além de mais finos e leves, os novos materiais prometem ser até três vezes mais resistentes.
Ao final da apresentação, as modelos ficaram perfiladas entre os índios. Nesse momento, Isabelli Fontana e a colega Marcelle Bittar trocaram figurinhas na passarela e levaram uma verdadeira bronca do diretor do desfile, Alberto Renault. Enquanto as outras modelos desfilavam, as duas conversavam e riam e, por várias vezes, Marcelle acariciou a barriga da companheira de passarela.
ISABELLI
O dia não foi mesmo de Isabelli Fontana. Além da bronca que levou por ter conversado na passarela, ela confessou não ter se sentido bem ao desfilar de roupa de banho grávida – a top vestiu um maiô bijoux em que um colar de madeira pintado à mão envolveu o decote da peça.
“Eu estava ali, no meio de um monte de top models, acima do peso, e com quatro meses de gravidez. Confesso que foi uma situação complicada para mim”, disse a modelo, afirmando ainda que o Fashion Rio deve ser o último evento de moda que ela faz durante a gravidez. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

