Inscrições para Ufes terminam hoje
<b>  </b>
 
Terminam hoje as inscrições para o vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo para o segundo semestre. Ao todo são 350 vagas distribuídas em 14 cursos ministrados nos campi de Alegre e São Mateus. 
Os interessados podem ir a uma agência da Caixa Econômica Federal ou fazer a inscrição pela página da internet. 
Quem optar pela internet deverá preencher o formulário de inscrição, imprimir o requerimento e o boleto, e pagar a taxa – R$ 86,00 – em qualquer agência bancária.
Em São Mateus os cursos oferecidos são: Agronomia, Ciências Biológicas (bacharelado), Enfermagem, Engenharia da Computação, Engenharia da Produção, Engenharia de Petróleo, Engenharia Química, Farmácia e Matemática (bacharelado).
Já em Alegre as vagas são para Ciências Biológicas, Engenharia de Alimentos, Engenharia Industrial Madeireira, Geologia e Nutrição. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

