Dudu nobre se apresenta hoje
<b>  </b>
 
LINHARES – O sambista Dudu Nobre promete agitar o público na noite de hoje, a partir das 23h45 no parque de exposição de Linhares, durante as comemorações de 206 anos de fundação e 73 anos de emancipação política e administrativa do município. 
A festa da cidade termina na próxima terça-feira. Amanhã, às 23h30, entra em cena na Expolinhares 2006 será a dupla sertaneja Rio Negro e Solimões. Na segunda-feira, véspera do feriado municipal, o show musical ficará por conta da banda mineira Jota Quest, às 23h30. 
Segundo os organizadores, a expectativa de público nos principais dias da festa é de mais de 60 mil pessoas. 
Entre as atrações da Expolinhares estão ainda o tradicional rodeio com montaria de touros e cavalos, além de estandes comerciais, boate, praça de alimentação e parque de diversão.
Para garantir a segurança do público, mais de 200 profissionais estão atuando no parque de exposição. Duas UTIs móveis, uma do Corpo de Bombeiros e outra do Hospital Geral de Linhares, estão à disposição do público. 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

