Encarne o diretor musical
<b>  </b>
 
O Yahoo acrescentou mais um tempero na verdade universal “todos querem assitir videoclipes”, sustentada pelo sucesso dos novos tocadores portáteis com capacidade para reprodução de audiovisuais. Batizada de Artist Mods, a novidade permite que o usuário interfira nesses clipes encarnando o diretor de gravação.
O serviço, disponível na home do Yahoo!Music, mescla a lógica dos games aos filmes musicados. O usuário “roda” seu videoclipe da forma que preferir para depois reproduzir no micro ou enviar para os amigos.  
Com o Artist Mods, o internauta usa uma versão digital do cantor ou da banda que obedece aos seus comandos. Opções de cenário, iluminação, instrumentos e ângulos de câmera completam as escolhas do gamer.
Por enquanto, são oferecidas apenas as canções “Just Stop”, do grupo Disturbed, e “Good Times”, de Tommy Lee. O Artist Mods resulta de uma parceria do Yahoo com a empresa de processadores gráficos NVIDIA, que criou o aplicativo ModMaker, requisito básico para utilizar o serviço e que o usuário deve baixar.
Mais informações no endereço music.yahoo.com/promos/artistmods. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

