Chances para trabalhar em condomínios
<b> As oportunidades de emprego
serão oferecidas com a construção
de novos imóveis residenciais e
comerciais na Grande Vitória </b><br>
 <br>
Com a construção de mais de 3 mil unidades residenciais e cerca de 400 comerciais somente na Grande Vitória, empresas ligadas ao setor condominial prevêem a geração de mais empregos ainda neste ano.
A expansão do setor poderá ser constatada durante a 4ª Feira do Síndico, que acontece de 17 a 19 de agosto no Centro de Convenções de Vitória. O evento é considerado uma vitrine do setor, na divulgação de produtos e serviços, e deverá atrair um público de 6 mil visitantes.
O proprietário da Elevadores Nacionais, Ary Leonardo Barbosa Ferreira, citou o exemplo da Coca-Cola para justificar a presença de sua empresa, que atua há 35 anos no mercado capixaba, na feira. 
“A marca já está consolidada. É o refrigerante mais vendido no mundo, mesmo assim faz propaganda para não perder a posição”, contou.
Mesmo com toda informatização do setor de condomínios, especialistas alertam que o aumento de emprego no Estado está diretamente relacionado aos novos empreendimentos. Isso porque a utilização da mão-de-obra continua sendo essencial para manutenção dos edifícios.
O presidente do Sindicato Patronal de Condomínios e Empresas Administradoras de Condomínios no Estado (Sipces) – entidade responsável pela organização da feira –, Gedaias Freire da Costa, explicou que a feira é importante não só em volume de negócios, mas também no seu potencial expansivo.
Dados do Sipces apontam que atualmente são 3.100 condomínios no Estado, com um total de 83.321 unidades habitacionais, que chegam a representar um público aproximado de 333 mil moradores. O número de empregados do setor é de cerca de 15.550.
Estão em construção 3.228 unidades residenciais e 411 unidades comerciais, somente na Grande Vitória.


O setor

• CONDOMÍNIOS: Hoje são 3,1 mil condomínios no Estado, totalizando 83.321 unidades habitacionais.
• MORADORES E EMPREGADOS: Ao todo são 333 mil moradores, que são atendidos por 15.550 empregados.
• MOVIMENTAÇÃO: A movimentação mensal de um condomínio é, em média, de R$ 10 mil.
• CONSTRUÇÃO: O Estado hoje conta com 3.228 unidades residenciais e 411 unidades comerciais (somente na Grande Vitória). <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Economia <br><br>