Servidor da Ufes ameaça parar hoje
<b>  </b>
 
Os servidores da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) ameaçam fazer uma paralisação, hoje, para reivindicar um reajuste salarial de 18%. Com a paralisação, não funcionarão serviços como a biblioteca e o Restaurante Universitário (RU). 
O Hospital das Clínicas e os laboratórios do Centro de Biomédicas não terão seus serviços prejudicados, conforme a coordenadora-geral do Sindicato dos Trabalhadores da Ufes (Sintufes), Janine Teixeira. 
O movimento é nacional e, segundo ela, há um indicativo de greve previsto para junho. Os professores não participam desta paralisação. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

