Novas salas de cirurgia e mais 14 leitos
<b>  </b>
 
COLATINA – O Hospital Sílvio Avidos, em Colatina, vai ganhar duas novas salas de cirurgia e mais 14 leitos de UTI (Unidade de Terapia Intensiva), dentro de cinco meses, segundo o diretor-geral da instituição, José Francisco Vieira.
O local conta hoje com 90 leitos, sendo quatro de UTI. Há também três salas de cirurgia e um Pronto-Socorro Infantil. O hospital registra uma média mensal de 280 internações e cerca de 7,5 mil atendimentos no Pronto-Socorro. “O Sílvio Avidos tornou-se referência na região Noroeste do Estado. Temos 110 médicos que atendem em todas as especialidades”, destacou Vieira. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

