Licença-maternidade de 6 meses no Norte
<b>  </b>
 
SÃO DOMINGOS DO NORTE – As servidoras da Prefeitura e da Câmara de Vereadores de São Domingos do Norte estão comemorando a nova lei municipal, em vigor desde ontem, que aumentou para 180 dias (seis meses) a licença-maternidade, que era de 120 dias (quatro meses). 
Segundo informou o presidente da câmara, Amilton José Trevizani (PDT), a lei, de autoria do vereador Emerson Grobério (PPS), que alterou a licença-maternidade, foi aprovada por unanimidade, sendo sancionada pela prefeita Ana Isabel Malacarne.
Há na prefeitura 300 servidores e deste número 60% são mulheres. Nove delas estão grávidas e ficaram aliviadas.
“Já estava martirizada. Queria manter meu bebê só com o leite materno durante os seis primeiros meses, agora estou mais tranqüila”, disse Gilciléia Carlita Marino, 29 anos, grávida de oito meses. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

