Mistura de ritmos no aniversário de Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – A mistura de ritmos vai marcar o aniversário de 206 anos de Linhares. Atrações nacionais vão participar da festa, que começa amanhã e segue até a próxima terça-feira, no Parque de Exposições do município.
Haverá show com o sambista Dudu Nobre, no sábado, às 23h45, e da dupla sertaneja Rio Negro e Solimões, que sobe ao palco no domingo, às 23h30.
Já na segunda-feira, véspera do feriado municipal, quem vai animar o público será a banda mineira Jota Quest, com show às 23h30.
Mas a festa começa amanhã, com show de André Valadão, um dos cantores de maior destaque no meio gospel, a partir das 20h30. Também haverá show com a banda Dominus, de Belo Horizonte.
Na sexta-feira, às 20 horas, acontece a abertura oficial da Expo Linhares 2006, com rodeio.
A estrutura do local conta com camarote vip e arquibancada com capacidade para 10 mil pessoas. No local da festa também foram instalados banheiros químicos, parque de diversão, estandes, barracas de comidas e bebidas, além de estacionamentos privativos.
Na terça-feira, dia do aniversário da cidade, alunos das escolas municipais, estaduais e da rede particular participarão do desfile cívico estudantil, às 8 horas, no centro de Linhares. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

