Consultoria para o setor de rochas 
<b>  </b>
 
O Serviço Brasileiro de Apoio a Pequenas e Microempresas (Sebrae) do Espírito Santo está com inscrições abertas para os interessados em ter acesso à prestação de consultorias tecnológicas no setor de rochas ornamentais, que será oferecida durante o Evento Vitrine, na próxima quarta-feira, em Cachoeiro. As atividades são destinadas à profissionalização e integração de conhecimentos de pequenas e micro empresas da área. Oito consultorias serão oferecidas durante a programação, que acontece, das 13 às 21 horas, na sede do Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai), localizada no bairro Amarelo. O projeto pretende que os empreendimentos do segmento se integrem ao Programa de Desenvolvimento em Rede do Setor. Os temas centrais da consultoria são: serraria, polimento, resinagem, meio ambiente, custos e formação de preços, exportação, financiamento, crédito e inadimplência. A expectativa é de que 150 empresas participem do Evento Vitrine. A inscrição poderá ser feita até o dia do encontro, mediante o pagamento da taxa de R$ 10,00 por pessoa.
 SAIBA MAIS 
•Taxa de inscrição: R$10,00 por participante. •Período da inscrição: Podem ser feitas até a próxima quarta-feira, dia do início do evento. •Inscrições e informações: 0800 39 91 92 ou ADR Cachoeiro de Itapemirim (telefones 3521-0880 ou 3522-0228) •Local – Senai de Cachoeiro: rua Clarice Toledo de Carvalho, sem número, Bairro Amarelo,Cachoeiro de Itapemirim. Cep 29.303 - 340.

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

