Daniela Mercury vai agitar Aracruz
<b>  </b>
 
LINHARES – A cantora Daniela Mercury, a banda Engenheiros do Hawaii e a dupla sertaneja Rio Negro & Solimões são as atrações nacionais da 16ª Exposição Agropecuária de Aracruz, no Norte do Estado.
A festa vai acontecer entre os dias 6 e 9 de outubro no Centro de Eventos Rubens Pimentel (antigo Parque de Exposição), entre os bairros Planalto e São Marcos. 
A previsão é de que 50 mil pessoas passem pelo local durante os quatro dias da festa. O evento vai contar ainda com rodeio e concurso leiteiro.
A baiana Daniela Mercury vai se apresentar na sexta-feira, dia 7, a partir das 23 horas. No sábado, dia 8, às 23 horas, sobe ao palco a banda Engenheiros do Hawaii. No domingo, a dupla sertaneja Rio Negro & Solimões faz show às 21 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

