Transferência de professores estaduais
<b>  </b>
 
Na próxima terça-feira será realizada remoção interna dos professores em função pedagógica do ensino médio de toda a rede pública estadual. Serão 169 vagas para 334 inscritos. 
Os candidatos devem comparecer à Escola Estadual de Ensino Médio Professor Fernando Duarte Rabelo, na Praia de Santa Helena, em Vitória, a partir das 9 horas, munidos do contracheque.
A remoção acontece todos os anos e tem como objetivo dar oportunidade para que os professores da rede estadual possam escolher novos locais de trabalho. No ato de inscrição é feita a escolha do município onde o professor deseja lecionar. 
Os critérios para a ordem de chamada são o tempo de serviço no Estado, grau de habilitação e idade. O quadro de vagas pode ser conferido no site www.es.gov.br. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

