Guerra contra caramujo em Nova Venécia 
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – O município de Nova Venécia, no Norte do Estado, deflagrou uma campanha de combate ao caramujo africano, uma praga que vem proliferando e atacando jardins e pequenas plantações do município. 
Segundo a Vigilância Sanitária, o caramujo aparece em 37% dos bairros da cidade, sendo que os locais mais infestados são Beira-Rio, Centro, Margareth Municipal I , Iolanda e Santa Mônica. 
Para prevenir a propagação de doenças e mais infestação do molusco a Secretaria de Saúde vem realizando palestras nas escolas e cuidando da limpeza dos lotes baldios em parceria com a Secretaria de Obras.
Já os agentes de saúde vem colhendo amostras para detectar a presença do parasita Angiostrongylus costaricensis que, quando entra em contato com o homem, pode provocar um doença chamada Angiostrongilose abdominal.
Marllus Robson Fernandes Cavalcanti, coordenador da Vigilância em Nova Venécia, disse que os casos da doença registrados no Brasil não foram causados pelo caramujo africano. 
“Mas é bom tomar alguns cuidados como evitar contato direto com caramujo que libera uma secreção que pode estar contaminada”, disse, acrescentando que quando houver necessidade de manusear o caramujo, o melhor é utilizar luvas descartáveis ou sacos plásticos e adotar medidas de controle para assegurar que o caramujo não reapareça, devido à facilidade de reprodução e aos ovos que não foram coletados. 

<hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

