OBSERVATÓRIO
<b>  </b><br>
 <br>
A lei geral da microempresa

Para dar parecer sobre o Projeto de Lei Complementar (PLP) 210/05, de autoria do Executivo, foi instalada em março deste ano uma comissão especial na Câmara dos Deputados. A essência deste PLP era o estabelecimento do arcabouço legal para a figura da pré-empresa, empresa iniciante que fature menos de R$ 36 mil por ano, divulgada à exaustão pelo MDIC.
Instalada a comissão, eleitos seu presidente, o deputado Carlos Melles (PFL-MG); e seu relator, o deputado Luiz Carlos Hauly (PSDB-PR), descobriu-se que existiam na Casa mais 21 PLP´s que tratavam de assuntos correlatos. E mais, o PLP 123/04, do deputado Jutahy Magalhães (PSDB-MG), era muito mais abrangente que o 210. 
Em vista disto, a comissão ganhou o nome de PLP12304, os outros projetos foram apensados a ele e ela passou a analisar todos eles.
Para melhorar a situação, os deputados Melles, Hauly, Eduardo Sciarra (PFL-PR) e o hoje Ministro do Tribunal de Contas da União, Augusto Nardes (PP-RS), com o apoio da quase totalidade dos demais membros da comissão, resolveram que iriam incorporar o estudo do Sebrae sobre uma futura Lei Geral das Micro e Pequenas Empresas com vistas a aprová-la ali.
Todos aqueles PLP´s e o estudo do Sebrae visavam dar tratamento diferenciado às micro e pequenas empresas o que, de resto, seria apenas regulamentar o que dispõe os artigos 146 e 170 da Constituição Federal. 
Discussões acaloradas entre deputados da base do governo e a Secretaria da Receita Federal, ao invés de fazer retroceder, impulsionaram a idéia e acabou-se obtendo uma quase unanimidade nacional a respeito da necessidade de se aprovar esta Lei o quanto antes.
O presidente da República, o presidente da Câmara e mais de 400 dos 513 deputados federais se comprometeram com o sucesso da empreitada, além de toda a sociedade civil. Isto sem contar compromissos obtidos com o governo em negociações de outras matérias como a MP 255. 
Estava pronto o cenário para a tramitação acelerada da matéria. Reunões finais hoje entre o relator e a Receita darão a forma definitiva do substitutivo que será votado amanhã na Comissão Especial e no plenário ainda nesta semana, muito provavelmente. O acordo construído com todos os líderes é que, para apressar a tramitação ainda mais, o teor do que for aprovado na comissão será homologado no plenário, sem emendas de qualquer espécie. 
As vantagens do texto atual, discutido em todo o Brasil e com a participação decisiva da Fenainfo em sua reta final no que tange ao setor de Informática, são tantas que fica difícil enumerá-las. Mas, uma delas já seria suficiente para o setor de serviços técnicos de informática se mobilizasse fortemente pela aprovação da matéria: a possibilidade de nossas empresas optarem pelo Simples. 
Na verdade, não pelo Simples, mas sim pelo Super Simples, um regime tributário especial instituído pela mini Reforma Tributária de 2003, que substituirá sete contribuições e impostos federais (IRPJ, IPI, CSLL, Cofins, PIS, INSS patronal e a contribuição para o sistema “S”), mais o ICMS estadual e o ISS municipal por um percentual variável em função da faixa de faturamento anual das empresas.
No caso das empresas de serviço, este percentual começa em 6% e chega a uma alíquota efetiva de 19% para empresas que  faturam R$ 2,4 milhões por ano. 
As medidas contidas na futura Lei permitirão que grande parte das 10,5 milhões de empresas que estão na informalidade no País voltem ou venham a se formalizar, gerando novos empregos formais e formalizando empregos ora existentes na informalidade.
A perda teórica de receita dos entes federativos – teórica pois levando-se em conta que o movimento de formalização não existirá – não chega a 1% do PIB nacional e beneficiará mais de 97% das empresas formais e informais hoje existentes no Brasil.
Na verdade, no cenário mais pessimista, os municípios e estados não perderiam nada e o Governo Federal perderia muito pouco. No otimista, todos ganham, e muito, com a entrada em vigor da Lei. 
Em seus vários dispositivos, a Lei Geral desregulamentará fortemente a atividade empresarial via cadastro unificado, regime tributário especial, desburocratização, regras civis e empresariais mais flexíveis além de mediação e arbitragem; desoneração das atividades econômicas e estímulo para os formais concorrerem com os informais via parcelas de compras governamentais destinado às micro e pequenas empresas, incentivo à formação de consórcios, vantagens e facilidades creditícias e garantias, além de incentivos à inovação. 
A Lei cria ainda o Conselho Nacional da Microempresa e Empresa de Pequeno Porte (Conamicro), com a finalidade de normatizar e regulamentar o regime tributário único de que trata esta Lei, deslocando-se esta função do CNFAZ, Receita Federal e outros órgãos, às vezes pouco afeitos às peculiaridades e particularidades dos pequenos.

Leonardo Humberto Bucher é diretor técnico da Fenainfo e presidente da Assespro-ES (leonardo@fenainfo.org.br) <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Informática <br><br>