Fantasma do local chegava de cavalo 
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS - Um cavalheiro montando um cavalo branco teria sido o fantasma que por muito tempo rondou os casarios e a região do Sítio Histórico de São Mateus. Quem conta é a antiga moradora do local, Maria da Conceição dos Santos, 71 anos. “Um dia, eu e minha amiga que foi assassinada depois em frente a um dos casarões, no centro do Porto, estávamos caminhando entre algumas casas à noite. Foi quando o cavalheiro apareceu, todo vestido de branco. Notei que havia esporas em seus sapatos. Minha amiga correu, mas eu não. Fiquei da janela de uma casa olhando o fantasma”, sustenta Maria da Conceição. Embora tenha nascido no interior da Bahia, Maria da Conceição se considera uma mateense. “Vim para cá com sete anos de idade e meus pais me registraram aqui”, afirmou. Se não fossem as prostitutas, assegurou ela, dificilmente os casarios estariam em pé hoje.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

