Festa em Iconha vai sortear um caminhão
<b>  </b>
 
ICONHA – Missa dos caminhoneiros, carreata, desfile da rainha da festa, gincana, show de forró e bingo com sorteio de um caminhão. O último dia da nona edição da Festa dos Caminhoneiros, em Iconha, vai ser agitado. O evento acontece no parque de exposições da cidade.
A Festa dos Caminhoneiros é organizada pela Associação dos Caminhoneiros do Sul do Estado (Ascames). 
Hoje haverá a missa dos caminhoneiros às 10 horas, seguida de carreata. Um dos momentos mais esperados é o bingo, às 16 horas, com sorteio de um cavalo mecânico Axor 2035 com rastreador e um semi-reboque. Todas as três mil cartelas – cada uma custando R$ 160,00 – já foram vendidas.
Os shows começam a partir das 17h30, com Layon. Haverá queima de fogos às 20h30 e, para encerrar a festa, show de forró com Musical Prateado.

A programação
l 8h30 – Chegada dos caminhoneiros com seus caminhões
l 10 horas – Missa dos caminhoneiros
l 11h30 – Carreata com a presença da Rainha dos Caminhoneiros
l 13h30 – Gincana para os caminhoneiros com o animador Pedrinho de Lara
l 16 horas – Bingo de um cavalo mecânico Axor 2035 da Mercedes Benz
l 17h30 – Layon e Banda
l 19 horas – Apresentação dos expositores
l 19h30 – Banda Banupd
l 20h30 – Queima de fogos
l 21 horas – Forró com Musical Prateado 

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

