Assassinada a tiros dentro  de bar no bairro Feu Rosa
<b>  </b>
 
A autônoma Maria Luíza Moraes, 39 anos, foi assassinada na manhã de ontem quando estava dentro de um bar no bairro Feu Rosa, na Serra. Ela foi atingida por dois tiros – um no rosto e outro na mão direita. 
De acordo com dois irmãos da vítima, que estavam no Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, na tarde de ontem, Maria Luíza não tinha residência fixa e havia se isolado da família há 12 anos, depois que a mãe dela morreu.
O coletor Abimael Moraes, 30, irmão da vítima, contou que quase não tinha contato com Maria Luíza e que nem sabia onde ela morava. “Ela não conversava com a gente há um bom tempo. Ela não gostava de ninguém interferindo na vida dela e por isso mantinha distância da família. O que nos resta agora é lamentar essa perda”.
Uma outra irmã da vítima – ela não quis se identificar – afirmou que não sabe o motivo do crime, mas descarta a possibilidade de envolvimento com drogas. “A minha irmã tinha problemas com bebidas, mas nunca ouvi dizer que estava envolvida com o tráfico de drogas”.
Segundo a família, a vítima era separada e tinha dois filhos. Um deles morreu e o outro vive com o pai. O caso está sendo investigado pela Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) da Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Policia 

