Mais duas salas para pacientes no PA de Itacibá 
<b>  </b>
 
Pacientes do Pronto-Atendimento (PA) de Itacibá, que está funcionando no anexo do Hospital São João Batista, em Cariacica, reclamam da falta de profissionais. Duas novas salas devem ser disponibilizadas para atendimento nos próximos dias, segundo o presidente do Sindicato dos Médicos, Otto Baptista.
“Queremos atuar com um número maior de médicos, mas o local é precário”, disse.
O secretário de Comunicação de Cariacica, Alessandro Gomes, não foi encontrado para falar sobre o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

