São Mateus vai ter centro de hemodiálise
<b>  </b>
 
Pacientes que sofrem de insuficiência renal crônica e precisam fazer tratamento de hemodiálise podem começar a comemorar. É que a Câmara de São Mateus aprovou em primeiro turno um projeto de lei que prevê a permuta de um terreno de propriedade particular com lotes da prefeitura para a construção de um centro de hemodiálise.
A votação em segundo turno acontece no próximo dia 16. O terreno aprovado fica localizado às margens da Rodovia Ottovarino Duarte Santos, que liga São Mateus ao balneário de Guriri. O centro de hemodiálise vai atender inicialmente 120 pacientes de 11 municípios do Norte do Estado. Antes eles eram encaminhados para Vitória e Colatina.
A área mede 1,3 mil metros quadrados. Segundo a Secretaria Municipal de Saúde, a empresa Clirenal de Minas Gerais será responsável pela construção do prédio e a instalação dos equipamentos com recursos próprios, além da prestação dos serviços de tratamento de pacientes com insuficiência renal crônica. 
A prefeitura informou que as obras devem começar em, no máximo, 60 dias e terão prazo de oito meses para serem concluídas. O terreno será cedido à Clirenal em regime de comodato. Os tratamentos dos pacientes renais são remunerados pela Secretaria de Estado da Saúde. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

