Blitze do Procon em Colatina 
<b> Na mira dos fiscais estão 
restaurantes, supermercados e
salões de beleza. A fiscalização
começa na segunda-feira </b><br>
 <br>
COLATINA – O Procon Municipal de Colatina vai intensificar, a partir da próxima segunda-feira, a fiscalização em restaurantes, supermercados e até em salão de beleza. A intenção é verificar se esses estabelecimentos estão cumprindo a exigência de expor em lugares visíveis ao público os preços de seus produtos. 
O coordenador-executivo do Procon, Mario Cezar Monteiro Costa, ressaltou que consumidores vêm se queixando com freqüência ao órgão do não-cumprimento desta norma imposta pelo Código de Defesa do Consumidor. O maior volume de reclamações está no comércio de alimentação pronta. 
Ele observou que os estabelecimentos que estiverem agindo de forma irregular vão ser notificados. Quem reincidir será multado de 200 a 5 mil Unidades de Referências Fiscais 
(UFIRs), ou seja, pagará  R$ 212,82 a R$ 5.320,50. 
O coordenador-executivo do Procon contou que há queixas também de pontos comerciais que até expõem os preços dos produtos conforme determina a legislação, mas cobram um valor diferente na boca do caixa. O fato tem acontecido em alguns restaurantes e lanchonetes. 
“Quando estiver exposto um preço e o estabelecimento cobrar outro maior, o consumidor não deve pagar o valor exigido. De acordo com o Código de Defesa do Consumidor esta pessoa deverá pagar o valor menor”, enfatizou Costa. 
Esse tipo de problema também ocorre em supermercados, comentou o coordenador e fez um alerta: “O consumidor tem que acompanhar se os valores registrados são os mesmos que estavam afixados nas mercadorias ou gôndolas. É preciso ficar atento para não pagar um preço maior”, salientou. 
Conforme enfatiza o coordenador, a norma de expor os preços em local visível vale para todo o comércio, sem exceção, inclusive salões de beleza e locadoras de vídeos. Ele acrescenta que os locais onde constam os valores devem ser legíveis e em letra do tamanho que facilite sua leitura. 

Dicas do Procon

n Na entrada do comércio, ou próximo da entrada, os preços dos produtos ou serviços comercializados deverão estar expostos em lugar bem visível. Esta norma vale para todos os estabelecimentos comerciais;
n Os preços devem ser legíveis, sem a possibilidade de uma segunda interpretação, e em letra do tamanho que facilite sua leitura; 
n Os cardápios dos restaurantes, bares e lanchonetes devem ter os valores iguais aos que constarem nas informações que ficam expostas na entrada. Caso sejam maiores, o consumidor pagará o valor informado na entrada;
n O estabelecimento que estiver em situação irregular pode ser denunciado ao Procon, através do telefone (27) 3721-1313 ou na sede do órgão, que fica no antigo prédio do Fórum, no bairro Esplanada.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>