Portátil especial para notebooks
<b>  </b>
 
Na hora de comprar soluções de armazenamento, os usuários de notebook que necessitam de grande capacidade – como os que trabalham com arquivos em vídeo, imagem ou banco de dados – ficam presos a soluções, literalmente, “muito pesadas”. Ou melhor, ficavam, porque a solução da Iomega que é apresentada pela Controle Net é destinada exatamente para este consumidor.
“Oferecido nas versões 40 e 80 GB, o Portable é perfeito para profissionais, não só pela capacidade de armazenamento e pela mobilidade, mas também por oferecer segurança excepcional aos dados armazenados”, afirma o gerente de marketing da Controle Net, Julio César Esteves.
Pesando apenas 163 gramas e podendo ser levado a qualquer lugar, uma vez que são menores do que a maioria dos PDAs, os HDs vêm com software de backup automático com solução de recuperação. O Portable Hard Drive não requer fonte de força externa e é plug and play.
Baseado em tecnologia de hard disks de 2.5 polegadas, são menores e mais eficientes em relação ao consumo de energia do que drives similares. O disco de 4200-rpm tem conexão USB 2.0 (Hi-Speed USB), interface plug-and-play e compatibilidade com PCs e Macintosh. Conta ainda com indicador de atividade e switch on/off, o que permite aos usuários desligar o equipamento sem desconectar o drive.
Acompanha cabo USB e suíte de software que inclui Iomega Automatic Backup (Mac), Iomega Automatic Backup Pro (PC), MusicMatch Jukebox – software de gerenciamento de músicas (PC and Mac) e Adobe Photoshop Album SE (PC) para fotosdigitais.
O HD Portable Iomega já pode ser encontrado nas lojas por R$ 870,00 (40GB) e R$ 1.300,00 (80 GB). 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

