Mudança de hábito na região serrana
<b>  </b>
 
Não existem estatísticas oficiais nas secretarias municipais de Saúde e nem nos consultórios de psicologia e psiquiatria. Os diretores de associações de produtores agrícolas também não têm registros, mas admitem: está crescendo o número de pessoas que a cada dia demonstram alterações de comportamento por conta da violência que vem se instalando nas zonas rurais do Estado.
De personalidade fechada, beirando a desconfiança, pomeranos e descendentes de italianos e alemães da região serrana do Estado, por exemplo, estão mudando seus hábitos. 
Quase que numa espécie de toque de recolher, famílias inteiras que antes prolongavam o final do dia em conversas a caminho de casa, hoje deixam a lavoura logo quando o sol põe e se trancam em casa.
Até as caminhadas matinais, que antes eram feitas com tranqüilidade às margens da BR-262 ou rodovias secundárias, agora contam com o reforço que não combina com esporte: um revólver calibre 38.
É o caso do produtor de frango e café G.K, 50, que depois de um assalto à mão armada e um roubo em sua propriedade, hoje só caminha com a sua arma, com medo de seqüestros e assaltos.
O produtor afirma que seu comportamento mudou muito nos últimos anos, influenciando inclusive a família. Para ele, que mora com dois filhos e a mulher no distrito de Paraju, em Domingos Martins, os momentos de lazer na rua foram trocados pelos muros altos e pelas grades da casa da família.
Em casa o produtor guarda um revólver calibre 38 e uma escopeta calibre 12. Entre a cozinha e o acesso aos quartos da casa uma central de alarme monitora boa parte da propriedade. Isso fora os pesados portões eletrônicos e um interfone, com investimentos que ultrapassam os R$ 10 mil.
Em breve será instalada uma cerca elétrica.  

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

