Laudo de estudante sai na terça
<b>  </b>
 
COLATINA – O Departamento Médico Legal (DML) divulgará na próxima terça-feira o resultado do exame feito no corpo do estudante Edson da Silva Gomes, de 15 anos, que morreu no Hospital Madre Regina Protmann, em Santa Teresa, após dar entrada no local para tratar furúnculos – infecção bacteriana da pele – e ser submetido a injeções de dipirona e penicilina.
De acordo com a diretora do DML, Kátia Souza Carvalho, o trabalho de necropsia deverá ser concluído até sexta-feira. Porém, como nesse dia e na segunda-feira serão feriados, o resultado só será revelado na terça-feira.
A família do jovem suspeita que a morte dele ocorrera em decorrência de um erro médico. A vítima morreu no último dia 6. 
Segundo a servente Tereza Cristina Silva Gomes, 33, mãe de Edson, no dia 31 do mês passado o estudante foi levado ao hospital para tratamento de furúnculos.
Tereza contou que seu filho teve alta e retornou para casa. Ao chegar na residência, começou a apresentar manchas avermelhadas por todo o corpo, tendo até dificuldades para falar. 
A partir daí, segundo ela, foram inúmeras idas e vindas ao mesmo hospital, que só internou Edson no domingo, dia 2. No dia seguinte, ele foi parar na Unidade de Terapia Intensiva, onde morreu três dias depois. 
Ao saber ontem que o DML só divulgará na terça-feira o laudo feito no corpo do filho, Tereza contou que espera com ansiedade o resultado. 
O delegado Fabrício Bragato, titular de Santa Teresa, informou ontem que está aguardando o resultado do DML para decidir se vai instaurar um inquérito policial. 
Já a direção do Hospital Madre Regina Protmann apontou que a morte de Edson aconteceu por causa de uma grave infecção, causada por bactéria. Na certidão de óbito consta septicemia (infecção generalizada). 
O Conselho Regional de Medicina (CRM) informou ontem que o caso está sendo apurado e que uma sindicância poderá ser aberta. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

