Flagrante de desmatamento em Itapemirim
<b>  </b>
 
Policiais da Delegacia do Meio Ambiente encontraram na manhã de ontem em Itapemirim um desmatamento de cinco hectares de Mata Atlântica. A área, localizada no centro da cidade, estava sendo preparada para virar um loteamento. 
O local não possuía licenciamento do Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf) e estava embargado pelo Instituto Brasileiro de Meio Ambiente e Recursos Naturais Renováveis (Ibama). 
Dois secretários da Prefeitura de Itapemirim foram responsabilizados pela obra e serão intimados a comparecer na sede da delegacia em Vitória para prestar depoimentos. Se forem condenados, podem pegar de um a 4 anos de prisão.
A proprietária do terreno, que é parente da prefeita Norma Ayub, também será intimada a prestar depoimentos.
A reportagem tentou contato por telefone diversas vezes com o gabinete da prefeita a partir das 17h15 e também pelo celular da assessoria de imprensa, mas não obteve sucesso. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

