Moradores e família em pânico
<b>  </b><br>
 <br>
A execução do torcedor Elias Delfino, que foi morto na manhã de ontem, em Aribiri, foi presenciada por mais de 20 pessoas que moram na mesma rua que ele. Todas estavam ajudando a ornamentar a rua José Bonifácio para a Copa do Mundo.
Quando Elias foi morto, eles saíram correndo para suas casas, desesperados e com medo. Somente uma tia do pedreiro estava em casa, mas não presenciou o crime.
A reportagem de A Tribuna esteve na rua após o crime, mas os moradores estavam tão revoltados e com medo que não quiseram comentar nada sobre o homicídio. Muitos familiares e amigos de Elias estavam na casa dele prestando solidariedade à mulher e ao filho do pedreiro, um garoto de 11 anos.
O menor ficou em estado de choque ao ver o pai ser assassinado. Segundo familiares, o menino passou o resto do dia trancado dentro de casa, chorando, chamando pelo pai e dizendo que queria morrer.
Ele estava tão nervoso e agitado que precisou tomar um calmante, que foi adicionado num suco de maracujá. A mãe do menino também estava muito abalada com a morte do marido e não teve condições de conversar com a reportagem de A Tribuna.
À noite, ela conseguiu que o filho se distraísse um pouco e jogasse video game. O corpo de Elias chegou em casa depois das 21 horas. O enterro do pedreiro está marcado para hoje, às 15 horas, no Cemitério de Santa Inês, em Vila Velha.


A dor dos parentes e amigos
“Ele não tinha queixa contra ninguém. Era um homem muito trabalhador e querido por todo mundo. Elias foi morto por bobeira, por causa de uma tinta. É um absurdo o que aconteceu. 
Não sei como pode alguém perder a vida assim, por qualquer coisa. Toda a família está muito abalada e não sabe o que fazer. O filho dele e a mulher estão desesperados”.
Depoimento da cunhada do 
pedreiro, que não quis se 
identificar.
“O filho do Elias está chocado com o crime. Ele estava ajudando o pai a pintar a rua. Elias era muito alegre, brincalhão e tranqüilo. Ele morreu a troco de nada. Ele dava duro e era muito trabalhador.
Meu primo estava todo feliz porque estava conseguindo terminar de construir a casa dele. Só faltava bater a laje, mas agora não vai realizar mais seu sonho. Ele também adorava pescar.”
Depoimento da prima do pedreiro, 
que não quis se identificar.
“Estava todo mundo na hora quando o rapaz de bicicleta veio e discutiu com o Elias. Depois ele voltou e atirou nele. Meus colegas se esconderam atrás do muro da casa dele e eu corri para a casa do meu avô. O rapaz estava de terno preto, gravata e boné preto.
Eu chorei depois que o Elias morreu porque fiquei com saudade dele. Ele era muito querido e sempre pintava a rua na Copa”.
Depoimento de um menino de 
7 anos, que viu o crime. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Policia <br><br>