Vazamento de gás em Jardim Camburi
<b>  </b>
 
Um vazamento de gás encanado em uma das ruas do bairro Jardim  Camburi, Vitória, deixou moradores assustados na tarde de ontem. De acordo com informações do Corpo de Bombeiros, incidente aconteceu as 14h20 na rua Doutor Herwan Modenese Wanderley.
Um morador da região, que se identificou apenas como Guilherme, ligou para a central de atendimentos da corporação e disse que uma retroescavadeira, que está sendo utilizada em uma obra nas proximidades do local, passou por cima do gasoduto e rompeu o cano de condução de gás. 
Segundo o tenente Pimenta, do Corpo de Bombeiros, o vazamento de gás foi controlado. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

