Bicicleta e TV em troca de gavião
<b>  </b>
 
O gavião que caiu em uma casa em São Torquato, Vitória, na última quarta-feira, foi recolhido pelo Ibama na manhã de ontem. O motorista Jonas Barcelos Lima, 36 anos, que cuidou da ave nesse período, contou que o pássaro foi preso em uma caixa com buracos para entrada de ar, e não se alimentou.
Ele disse que vizinhos e moradores da região quiseram comprar o gavião. “Me ofereceram televisão, dinheiro e até bicicleta. Muita gente esteve aqui para ver a ave”, contou.
O zoólogo e professor da Faesa José Eduardo Simon analisou as fotos da ave e disse que parece ser um gavião jovem, da raça Buteo albicaudatus, conhecido como gavião-planador.
“Ele pode ter se perdido ou ter sido expulso por um gavião adulto”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

