Obras no Dório Silva alteram atendimento
<b>  </b>
 
Por causa das obras de ampliação, construção de novo Centro de Tratamento Intensivo (CTI) e Centro de Tratamento de Queimados no Hospital Dório Silva, na Serra, haverá restrições temporárias na capacidade de atendimento de urgência no Pronto-Socorro.
As obras começaram ontem e no Pronto-Socorro vão ser priorizados os casos de maior gravidade, segundo a Secretaria de Estado da Saúde. O novo CTI, que contava com 14 leitos, vai ganhar mais 10. O Centro de Tratamento de Queimados, referência no Estado, terá 16 leitos. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

