Muro desaba e família escapa da morte
<b>  </b>
 
Uma família escapou da morte na manhã de ontem. Um muro desabou no bairro Bonfim, em Vitória, devido às fortes chuvas que caem desde segunda-feira.
“Nós acordamos com um barulho por volta das sete horas. Foi um susto muito grande”, contou Gisele Assunção, 25 anos, dona da casa.
O muro dava sustentação a dois quartos e parte da cozinha, que ficaram destruídos. Por sorte, ninguém ficou ferido. Dormiam na casa no momento do desabamento, Gisele, o namorado, o filho de nove anos e o sobrinho de 12 anos. O irmão de Gisele, que dorme no quarto que desabou, tinha acabado de sair.
A Defesa Civil de Vitória orientou os moradores a deixarem a residência, devido ao risco de desabamento. A prefeitura está procurando um abrigo para a família.
Em Vila Velha, a Travessa Primeiro de Maio, em Aribiri, ficou alagada. O líder comunitário do bairro, Judismar Casotti, informou que a rua alagou porque a rede de esgoto passa dentro de um terreno que foi aterrado, entupindo a tubulação. 
A Secretaria de Obras informou que vai enviar uma equipe ao local para tomar uma providência.
A previsão para hoje, de acordo com o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), é de tempo nublado com pancadas de chuvas em Vitória.
A Secretaria Nacional de Defesa Civil (Sedec) alertou ontem a Defesa Civil do Estado, pois o solo está encharcado, o que aumenta o risco deslizamento de terra e pedras. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

