Falta gentileza para a maioria
<b> A Tribuna acompanhou uma balconista, um aposentado e uma
auxiliar de serviços e constatou como eles são ignorados </b><br>
Amanda Amaral <br>
Elas podem fazer a diferença e contribuir para um bom dia de trabalho ou melhorar as relações pessoais. Mas parece que ouvir expressões simples, como “obrigado”, “por favor” e “com licença”, entre outras palavras cordiais, está cada vez mais difícil.
É comum que o estresse e a correria do dia-a-dia deixem as pessoas mais insensíveis a pequenas gentilezas, e profissionais que lidam diretamente com o público acham que a cordialidade e a educação andam um pouco esquecidas.
O que dizer da pessoa que não se levanta para quem tem direito de se sentar nos primeiros bancos do ônibus? E de quem sequer olha para uma servente quando ela retira a bandeja de uma mesa em um shopping?
Na última semana, A Tribuna acompanhou uma balconista, uma auxiliar de serviços gerais e um aposentado para saber se os moradores da Grande Vitória realmente são educados.
Dizer “obrigado” pareceu ser desnecessário para muitas pessoas. De 10 atendimentos realizados pela auxiliar de serviços gerais Marlene Lourenço Veridiano, 40 anos, na praça de alimentação de um shopping em Vila Velha, ela recebeu apenas dois agradecimentos.
“Quando o movimento é maior, fica mais difícil ainda ouvir um ‘bom dia’. Por causa da pressa, muitos se esquecem. Acho que palavras educadas fazem falta”, contou Marlene.
E no ônibus? Realizar uma viagem sem algum tipo de cordialidade pode ser uma aventura para os idosos. Por mais que seus cabelos brancos demonstrassem sua idade, o aposentado Osias Corrêa de Araújo, 61, encontrou dificuldades para se sentar nas primeiras cadeiras da linha 717 (Padre Gabriel/Terminal de Campo Grande) na última quinta-feira.
Na ocasião, uma jovem de aparentemente 20 anos não cedeu o lugar para o aposentado. Ele permaneceu em pé por cinco minutos e só conseguiu se sentar porque pediu licença. Ela foi procurada pela reportagem, mas não quis dar entrevista.
“Já tive dissabores por causa disso. Nos horários de pico a situação é pior ainda. Sempre mostro minha carteirinha e pergunto se a pessoa tem o mesmo direito”, comentou Osias.
A  reportagem de A Tribuna acompanhou também o trabalho da balconista Irene Moura de Oliveira, 23 anos.


“Ouvir obrigado faz falta”
“Não é sempre que escuto ‘bom dia’ ou ‘obrigado’. Durante a semana, o movimento na praça de alimentação é menor do que nos finais de semana e feriados. Eu acho que as pessoas deixam de ser educadas por causa da pressa.
Quando tem muita gente, eu vou rapidinho na mesa para retirar as bandejas, e alguns clientes estão almoçando com pressa também. Nos dias de mais movimento, as pessoas costumam ser menos educadas.
Na minha opinião, os adolescentes são os mais simpáticos e humorados. Eles estão entre os que mais agradecem, são mais descontraídos. Mas acho que expressões como ‘por favor’ e ‘obrigada’ fazem falta. Há dias em que a gente não vem trabalhar muito legal, e um ‘oi, tia’ ou ‘bom dia’ já nos anima.”
Depoimento da auxiliar de serviços gerais de um shopping em Vila Velha Marlene Lourenço Veridiano, 40 anos.


A educação pelo mundo

•CHINA – É costume entre os chineses recusar um presente três vezes antes de aceitá-lo. Não estranhe, e  insista para que eles recebam.
Não existe ofensa maior para um chinês do que recusar comida. 

•CORÉIA DO SUL – Não hesite se for obrigado a passar entre duas pessoas que conversam em pé. Isso é normal. 
Assoar o nariz na rua. É um erro gravíssimo. 

•ESTADOS UNIDOS – Quando tiver que abrir caminho na multidão. Peça desculpas, para não ser mal encarado. E grude os olhos no chão para não pisar no pé de alguém. Isso é muito mal visto. 
Nunca pergunte a um americano seu peso ou altura, a não ser que você seja um médico. Eles não costuma revelar as medidas do corpo. 

•JAPÃO –Coma tudo o que for servido. Japoneses acham indelicado deixar um restinho. Raspar o prato e até lamber os beiços é encarado com simpatia. 
Não dê gargalhadas na rua, principalmente, se você for mulher. As japonesas costumam cobrir a boca para sorrir. 

•MÉXICO – Não coloque as mãos nos quadris. Os mexicanos fazem este gesto quando querem chamar alguém para briga. 
Pôr as mãos no bolso. Lá este gesto é considerado mal-educado. 
Fonte: Revista Viagem e Turismo. 


Ignorada no meio da multidão
Em 10 atendimentos, só dois “bom-dia”
Ela trabalha em um shopping em Vila Velha e sua função é deixar tudo limpo para quem utiliza as mesas da praça de alimentação. Entre os funcionários do seu setor, é considerada uma das mais simpáticas. Mas apesar da simpatia, não é sempre que ela escuta “obrigada” ou “por favor” dos clientes do local.
A auxiliar de serviços gerais Marlene Lourenço Veridiano, 40 anos, trabalha há dois anos no estabelecimento. Na última quarta-feira, A Tribuna acompanhou por uma hora seu dia-a-dia no trabalho. De 10 mesas que ela atendeu, em apenas duas foi tratada com cordialidade e recebeu um “bom dia”.
“Nos dias de mais movimento, como finais de semana e feriados, há muito mais gente sem educação. Talvez seja a pressa. Tenho que limpar tudo rápido e eles também querem se levantar. Mas a maioria das pessoas não me agradece quando eu termino meu serviço”, comentou.


Jovens são mais simpáticos
“Os jovens são mais simpáticos”. Foi o que afirmou a auxiliar de serviços gerais Marlene Lourenço Veridiano, 40 anos. Com a experiência de quem limpa a praça de alimentação de um shopping em Vila Velha há dois anos, ela disse que as brincadeiras e a simpatia são características do público adolescente. 
Em uma das mesas que ela atendeu, um grupo de meninas de aparentemente 15 anos chegou a brincar e até a gargalhar na companhia de Marlene. Os representantes de vendas Carlos Júnio dos Santos e Vanessa Lacerda, ambos de 23 anos, foram muito educados com ela.
“Educação é primordial. Temos que tratar bem as pessoas. Isso nós aprendemos em casa e podemos aprimorar ao longo da vida. Quando se é educado com as pessoas, tudo fica mais fácil”, disse Carlos.
Na opinião de Marlene, ser tratada com educação ajuda a descontrair. “Ás vezes, escutar um ‘oi, tia!’ já anima a gente”, afirmou. 


Algumas pessoas são indiferentes
Pessoas apressadas e barulho de conversas em voz alta. Imagine sentir-se invisível neste local? É assim que a auxiliar de serviços gerais Marlene Lourenço Veridiano, 40 anos, se sente às vezes.
Ela recolhe bandejas e limpa as mesas da praça de alimentação de um shopping em Vila Velha. Mas algumas pessoas se tornam indiferentes ao seu trabalho, apesar de ser essencial – é só imaginar como seria a sujeira em um ambiente com vários restaurantes e lanchonetes.
“Eu procuro fazer meu trabalho da melhor forma possível. Mas, apesar de haver gente educada, a maioria não diz nada quando estou na mesa”, afirmou.
Na última semana, a equipe de reportagem de A Tribuna acompanhou o trabalho de Marlene por uma hora. Em nenhuma das mesas que ela realizou atendimento as pessoas se levantaram para jogar seu próprio lixo fora. Além disso, muitos viravam o rosto ou se preocupavam mais com o almoço do que em dizer “bom-dia”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>