Índios voltam a demarcar terras no Norte 
<b>  </b>
 
LINHARES – Os índios tupiniquins e guaranis das sete aldeias de Aracruz continuaram ontem a demarcação de 11 mil hectares de terras sob posse da empresa Aracruz Celulose.
A retomada das terras, que começou na  terça-feira, está sendo feita por cerca de 500 índios. 
Munidos de motoserras, eles derrubaram centenas de árvores para delimitar a área. Serão necessários mais dois dias de trabalho para concluir a demarcação.
A Aracruz disse que já entrou com pedido de reintegração de posse na Justiça e que até o final da tarde de ontem não tentou impedir o desmatamento. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

