Festa de Corpus Christi em Paraju volta a ser no domingo
<b>  </b>
 
A Festa de Corpus Christi chega neste ano a Domingos Martins com novidades. No distrito de Paraju, a tradicional comemoração acontece no domingo, dia 18, a partir das 9h30. 
Nos últimos dois anos era na quinta-feira. A festa vai contar com um tapete de 400 metros, feito com flores, grãos e tinta e que vai cobrir toda a avenida principal do distrito. 
Em Pedra Azul, também distrito de Domingos Martins, a festa de Corpus Christi começa às 10 horas de domingo, com uma celebração eucarística.
Na quinta-feira, a festa é em Santa Isabel. A expectativa este ano é montar um tapete com mais de 400 metros, envolvendo 200 pessoas entre moradores, artistas plásticos e pintores. O público esperado é de mais de mil pessoas. A missa será às 9h30 de quinta-feira, na igreja-matriz. 
Em seguida, todos seguem em procissão pelos tapetes. O encerramento do evento este ano será com um almoço comunitário para arrecadar fundos para a igreja. 
Em Marilândia, cerca de três mil visitantes são esperados para a festa que acontece quinta-feira. Um tapete será confeccionado pelos moradores do município em um quilômetro, que atravessa a rua São Tarcísio com a avenida Dom Bosco, no Centro. 
O tapete começa a ser feito amanhã, a partir das 18 horas, por 500 voluntários. Cerca de duas toneladas de materiais serão utilizadas, entre palha de café e de arroz, bagaço de cana picado, sal grosso, flores, tintas, corantes, jornais e sabonetes. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

