NOTAS
<b>  </b>
 
Região serrana destaca culinária
A divulgação da gastronomia da região das montanhas do Estado vai ganhar destaque nos eventos promovidos nos municípios desta área.
Proposta nesse sentido foi discutida ontem pelo Sindicato dos Bares,  Restaurantes e Similares do Espírito Santo (Sindibares), Sebrae e Secretaria de Estado do Turismo.
“O projeto prevê a realização de eventos em todos os finais de semana dos meses de agosto e setembro”, informou a secretária Marcia Abrahão.

Aracruz prepara coleta seletiva
O Serviço Autônomo de Limpeza Pública (Salimpu) de Aracruz está realizando uma série de palestras nas escolas do município visando à implantação da coleta seletiva de lixo.
Ainda neste mês, as residências que aderiram ao processo inicial de coleta seletiva serão identificadas com um adesivo para facilitar o recolhimento dos resíduos pelo caminhão. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

