Linhares vai ganhar postos de saúde
<b>  </b>
 
LINHARES – Quatro novos postos de saúde vão ser construídos no interior de Linhares até o final do ano, beneficiando as comunidades de Regência, Japira, São Rafael e Bebedouro.
Segundo a prefeitura, cada posto vai custar R$ 400 mil, somando um investimento de R$ 1,6 milhão. Os projetos estão em fase de licitação.
A estimativa é de que cerca de 11,5 mil pessoas sejam diretamente beneficiadas pelas obras, podendo receber os primeiros atendimentos – priorizando os casos de urgência e emergência – sem a necessidade de se deslocar à sede para a consulta clínica. 
As unidades de saúde contarão com quatro consultórios clínicos, um consultório odontológico, salas de curativo, vacina, nebulização, além de auditório, farmácia, almoxarifado, cozinha, recepção e banheiros. 
A zona rural também vai ganhar uma unidade móvel para tratamento dentário. 

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

