Professor assassinado a facadas em Guarapari
<b>  </b>
 
GUARAPARI – O professor e bancário Adelson Schuawmbach foi assassinado a facadas na Praia do Morro, em Guarapari, sexta-feira. André Pimentel, 19, foi preso em Venda Nova do Imigrante e confessou o crime de latrocínio.
À polícia, André disse que conheceu Adelson há três semanas num ônibus, trocaram telefones e resolveram passar o final de semana no apartamento de uma amiga do professor.
Teriam se encontrado no início da noite de sexta em um shopping em Vitória e, às 22 horas,  começou a discussão já no apartamento em Guarapari. Foi aí que André pegou uma faca e matou Adelson com golpes no peito.
Depois desceu, disse ao porteiro que ia comprar lanche e fugiu levando aparelho DVD, cartões de crédito e um Palio.
“Recebemos denúncia de que André estava com o carro parado no km 104 da BR-262, nu e drogado. Ainda não sabíamos, mas confessou o crime no meio do interrogatório”, disse o delegado João Genn de Souza.
Adelson dava aulas num supletivo de Vitória e trabalhava no Banestes. A família, que é de Domingos Martins, liberou o corpo no DML por volta das 18h30.
Muito abalado, o irmão da vítima, Carlos Schuawmbach, não deu entrevista. Familiares informaram que o enterro será hoje, às 8 horas, no cemitério de Domingos Martins.
Outro crime com golpes de faca aconteceu em Santo Antônio, Vitória, por volta das 10 horas  de ontem. Paulina Gregório foi morta pelo marido, José Soares da Silva, que suspeitou que a mulher o traia. Ele se matou em seguida ingerindo chumbinho. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

