Polícia apreende 20 pássaros em cativeiro 
<b>  </b>
 
A Polícia Ambiental apreendeu, na última terça-feira, 20 pássaros que estavam sendo mantidos ilegalmente em cativeiro no município de Santa Maria de Jetibá. Duas pessoas foram autuadas e uma delas foi presa e encaminhada à delegacia da cidade. A maior apreensão aconteceu na localidade de Rio das Pedras, onde foram encontradas 10 aves numa mesma propriedade: quatro canários-daterra, um trinca-ferro, dois coleiros, duas rolinhas e uma arara vermelha. Na operação, um agricultor de 44 anos foi preso em flagrante e vai responder a um processo penal por crime ambiental, além de pagar multa no valor de R$ 5 mil, o que significa R$ 500,00 por cada animal. Encaminhadas à Companhia da Polícia Ambiental, em Tucum, Cariacica, as aves serão conduzidas amanhã ao Centro de Estudos e Reintrodução de Animais Selvagens (Cereias), segundo informou o soldado Mário César Gonçalves.   

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

