Medidas para valorizar marcas
<b>  </b>
 
As famosas sandálias Havaianas foram criadas na década de 60 pela empresa Alpargatas. A idéia era fabricar um produto que atendesse às necessidades dos trabalhadores da época. Trinta anos depois, a empresa implantou uma nova estratégia de marketing que mudou completamente o status do produto. As sandálias tomaram proporção mundial e hoje contemplam todo tipo de público.
O sucesso do produto é resultado de boas ações para difundir o nome da marca e a qualidade do produto. Para falar sobre “A Valorização da Marca no Mercado Globalizado”, estará em Vitória, no Seminário “Como Planejar 2007”, a consultora executiva da São Paulo Alpargatas, Angela Hirata.
O evento acontece no próximo dia 31, no Centro de Convenções de Vitória, das 8 horas às 18h30.
A participação é gratuita e os interessados podem fazer a inscrição no site da Rede Tribuna (www.redetribuna.com.br). 

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

