De olho em taxa de juros dos EUA
<b>  </b>
 
A reunião do Federal Reserve (o banco central americano) concentrará as atenções dos investidores e dos analistas financeiros nesta semana. 
O rumo a ser tomado pelas taxas de juros nos Estados Unidos é fundamental para o mercado global poder reavaliar seus investimentos. O Fomc (comitê de mercado aberto do Fed) anunciará na quarta-feira como fica a nova taxa básica de juros da economia dos EUA. Essa taxa atualmente está em 5,25% ao ano e a perspectiva é que ela seja mantida nesse patamar. 
A divulgação do CPI (inflação ao consumidor americano) de agosto, na última sexta, trouxe certa tranqüilidade ao mercado financeiro, pois ficou dentro do esperado. 
Quando o Fed ameaçou, em maio, seguir por tempo indeterminado com o processo de alta de juros no país, o mercado financeiro global sofreu perdas importantes, especialmente as Bolsas de Valores. 
O temor de que os juros americanos subiriam ainda por muito tempo fez com que investidores se desfizessem de ativos (títulos da dívida, ações e moedas) de países emergentes para comprar papéis do Tesouro dos EUA. 
Na reunião realizada no começo do mês passado, o Fomc manteve os juros americanos inalterados em 5,25% anuais, depois de realizar 17 elevações consecutivas. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

