Antidepressivo é usado para emagrecer
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Com o aumento do cerco à anfetamina – o Brasil é líder  no consumo da substância e estuda medidas de controle à sua venda – médicos  e pacientes começam a recorrer aos antidepressivos em busca de emagrecimento rápido. 
A nova mania entre quem quer perder peso é tomar fluoxetina, princípio ativo do popular Prozac. O alerta é feito por médicos da área, preocupados com o uso exagerado e incorreto de um remédio que não é aprovado para esse fim. 
“Há um vício em prescrever remédios para emagrecer. Por esse exagero de anfetamina estar sendo mais divulgado e questionado, começa a haver um desvio para a fluoxetina, que é indicada para depressão”, afirma o médico psicofarmacologista Elisaldo Carlini, do Centro Brasileiro de Informação sobre Drogas (Cebrid) da Universidade  Federal de São Paulo (Unifesp). 
Ele explica que um dos efeitos colaterais da  fluoxetina é a perda do apetite, principalmente por controlar a ansiedade.
Para quem usa, as conseqüências vão de dores de cabeça e irritação à dependência.  E a perda de peso é transitória e acontece apenas nos primeiros meses.
A proliferação das prescrições fez com que as sociedades de obesidade da América Latina chegassem a um documento no qual fica indicado o uso da fluoxetina apenas para obesos com depressão. 
Mesmo assim, na internet não faltam depoimentos de mulheres trocando opiniões e discutindo dosagens e  combinações. 

<hr>
Data da Publicação: 10/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

