Programa de crédito chega a Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – O Banco do Nordeste lança hoje em Linhares, às 9h30, o Crediamigo, programa de microcrédito produtivo. 
De acordo com a assessora coordenadora do serviço na agência de Linhares, Selma Myrlaine de Faria, há duas modalidades de crédito no Crediamigo: para capital de giro e para investimento fixo.
O valor mínimo do empréstimo é de R$ 100,00 (capital de giro) e R$ 200,00 (investimento fixo). Já o valor máximo do empréstimo é de R$ 8.000,00 (capital de giro) e R$ 3.000,00 (investimento fixo). O prazo de pagamento é de até seis meses (capital de giro) e até 18 meses (investimento fixo). 
Para capital de giro com empréstimo de até R$ 1 mil, a taxa efetiva é de 2% ao mês. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

