Inscrição para oficinas de cinema 
<b>  </b>
 
Começam na próxima segunda-feira as inscrições para as oficinas de cinema que serão realizadas em Cachoeiro de Itapemirim a partir do dia 2 de dezembro. Batizado de Geração Documentário, o projeto visa o desenvolvimento cultural por meio da realização de oficinas seqüenciais de Documentário, Câmera para Cinema e Vídeo, Edição e Finalização. 
O projeto é destinado a jovens que estão cursando o ensino médio, a profissionais dos setores de audiovisual e aos interessados no estudo da linguagem do documentário. 
As inscrições são gratuitas e podem ser feitas a partir da próxima segunda-feira, das 8h às 13 horas, na sede da Selc, na rua Prof. Quintiliano de Azevedo, Edifício Guandu Center, 7º andar.
Segundo o secretário de Esportes, Lazer e Cultura de Cachoeiro, José Carlos Dias, o projeto foi dividido em três oficinas. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

