Ligação a preço de banana
<b>  </b>
 
Se durante uma viagem ao exterior bater aquela saudade do Brasil, ligue para casa sem medo de ser feliz. E o melhor é que agora não é mais necessário se preocupar com o preço da ligação. A partir deste mês, os clientes da TIM pagam tarifa única nas ligações feitas em qualquer dos cinco continentes. Eles vão poder falar a valer e pagar somente R$ 0,99 o minuto. A promoção é válida até 31 de julho.
 A oferta de Roaming Internacional vale em 151 países com os quais a TIM tem acordo, o que significa que não importa de qual país o cliente está ligando e nem para onde é a ligação. 
A economia com o custo da ligação pode chegar a 90%. Por exemplo, nos Estados Unidos, país mais visitado pelos clientes TIM, o valor de um minuto para o Brasil pode chegar a até R$11,52.
O pacote promocional de Roaming Internacional é oferecido para clientes pessoa física e também para o mercado corporativo. No primeiro caso, podem adquirir o pacote de minutos todos os clientes dos planos pós-pagos TIM Brasil. 
O pacote é válido para uso de chamadas originadas e recebidas no exterior e consiste no total de 30 minutos ao preço de R$ 29,70. Este valor é cobrado na primeira fatura após a compra do pacote, que é válido por 120 dias e só pode ser adquirido uma única vez pelo cliente. Isso significa que o cliente pode pagar pelo pacote antes mesmo de viajar para o exterior sem se preocupar com essa despesa na volta. 
Para receber e aproveitar cada instante do pacote de minutos em Roaming Internacional, o usuário da TIM deve entrar em contato para o Centro de Atendimento ao Cliente da operadora, ligando do seu próprio celular para *144. Antes disso, é necessário que o cliente já tenha ativado o serviço de Roaming Internacional.
Já os clientes corporativos têm à disposição várias opções de pacote, de acordo com a necessidade das empresas. Podem adquirir os pacotes todos os clientes dos planos Pós-Pagos corporativos, exceto do plano Nosso Link. Os pacotes de minutos para o mercado corporativo vão desde 30 até 250 minutos, com preços que variam entre R$ 29,70 e R$ 247,50. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

