Crédito para empresário em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – O Banco do Nordeste iniciará hoje o projeto Crediamigo em sua agência localizada em Colatina. Segundo o gerente Júlio Silva Filho, essa modalidade de crédito vai beneficiar empreendedores da economia informal e pequenos empresários que estão em situação regular. 
Serão oferecidos empréstimos para capital de giro, com valores que variam de R$ 200,00 a R$ 10 mil, dependendo das condições apresentadas pelos pretendentes. 
Para ter acesso ao crédito, de acordo com o gerente, será necessária a formação de grupos, com um mínimo de três pessoas, um deles ficará como líder, sendo responsável pelo pagamento mensal, que deverá ser efetuado num prazo de três a cinco meses.  
Os juros variam de 1,4% a 2%. O dinheiro é liberado em cinco dias. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

