Usina de reciclagem em Aracruz
<b>  </b>
 
LINHARES – Será inaugurada hoje às 11 horas em Aracruz a primeira usina de reciclagem de resíduos implantada por uma empresa privada no Espírito Santo. O empreendimento recebeu investimentos de R$ 1 milhão em projetos, equipamentos, tecnologia e monitoramento.
A operação da usina ficará a cargo da Cooperativa de Agentes Ambientais de Aracruz 
(COAAR), formada por trabalhadores em reciclagem de resíduos de município. A arrecadação da comercialização do material será dividida entre os cerca de 30 funcionários da usina. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

