Jucutuquara
<b>  </b>
 
escola de samba Unidos de Jucutuquara apresenta hoje suas fantasias durante o ensaio que acontece a partir das 18 horas, na quadra do Anchietinha. Os ingressos custam R$ 5,00.
As roupas, que foram fabricadas, principalmente, nas cores verde, vermelho e branco, estarão à disposição do público. O preço varia de R$ 150,00 a R$ 250,00.
De acordo com o presidente da escola, Rogério Sarmento, o enredo será “Caparaó Capixaba”. Os encantos da montanha, que fica na divisa do Estado com Minas Gerais, serão representados no desfile. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

