Vagas para 14 cursos de qualificação
<b> A Prefeitura de Vitória começa hoje as
inscrições para cursos em diversas áreas </b>
 
As pessoas interessadas em obter uma qualificação profissional em Vitória devem ficar atentas: estão abertas a partir de hoje as inscrições para 14 cursos.
Os cursos de qualificação serão oferecidos nas áreas de beleza, gastronomia, costura e artesanato. A iniciativa é da Subsecretaria de Incentivo ao Trabalho e Geração de Renda (Subger) em parceria com a Associação das Obras Pavonianas de Assistência.
Para participar é preciso pagar um taxa no valor de R$ 10,00 e apresentar no momento da inscrição a carteira de identidade, Cadastro de Pessoa Física (CPF) e comprovante de residência.
Segundo a prefeitura, as inscrições estarão abertas enquanto existir a disponibilidade de vaga para o curso desejado.
As inscrições devem ser realizadas no Centro de Formação Ludovico Pavoni e na Padaria Escola, de segunda a quinta-feira das 8h30 às 11h30 e das 14 às 17 horas.
Outro local de inscrição é no Centro Paroquial São Pedro Apóstolo, de segunda a sexta-feira, das 14 às 18 horas.
PARCERIA
O governo do Estado também anunciou que, em parceria com a Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes), está preparando um diagnóstico para formação de mão-de-obra qualificada no Estado, visando oferecer cursos para garantir empregos para os trabalhadores que procuram uma vaga.
Segundo o governador Paulo Hartung, que anunciou a parceria na semana passada, o projeto está sendo traçado pelo secretário de Desenvolvimento Econômico e Turismo, Julio Bueno, e o presidente da Findes, Lucas Izoton.
Segundo Hartung, será traçado em quais setores se precisa de qualificação profissional para focar cursos destinados a essas áreas em parceria com a Findes, que oferecerá os cursos através do Sesi e do Senai. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Política 

