Construção da Ceasa Norte em 40 dias
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – A construção de uma Central de Abastecimento (Ceasa) em São Mateus vai beneficiar 16 municípios do Norte do Estado. De acordo com a Secretaria de Estado da Agricultura (Seag), as obras começam em 40 dias. 
A Ceasa Litoral Norte ficará às margens da BR-101, no km 69 em São Mateus. O custo total é estimado em R$ 2,7 milhões.
A abrangência do projeto permitirá atender as necessidades de abastecimento de 16 municípios do Norte do Estado, e atuar como entreposto hortifrutigranjeiro para o sudeste de Minas Gerais e sul da Bahia, com uma movimentação estimada em 14,8 mil toneladas por mês. 
O secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço, e o prefeito em exercício de São Mateus, Antônio Gomes (PSC) assinaram na tarde ontem no Mercado Municipal a ordem de serviço para início das obras. A Ceasa Litoral Norte irá gerar aproximadamente 400 empregos diretos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

