Rio Doce baixa, mas ainda há desalojados
<b>  </b>
 
LINHARES – O nível do Rio Doce começou a baixar e, em Linhares, a expectativa é de que os 52 moradores do bairro Olaria que estão alojados em um ginásio voltem para casa até amanhã. 
O aumento do nível do rio fez com que eles deixassem o bairro desde a tarde da última sexta-feira e fossem para o ginásio que fica no bairro Novo Horizonte. 
De acordo com o 2º Batalhão do Corpo de Bombeiros, de domingo até ontem o volume de água diminuiu cerca de 30 centímetros. Ontem à tarde, o nível era de 4,02 metros, mas o normal é 3,58 metros. 
Os moradores permanecerão no abrigo até que o nível volte  à cota de segurança. As chuvas que atingiram a cabeceira do rio, em Minas Gerais, deram trégua.
Durante o final de semana, o grande volume de água fez com que o leito transbordasse e alguns trechos da estrada de acesso a Povoação, no litoral do município, ficassem inundados. Ontem, o fluxo de veículos estava normalizado. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

