Futuro do transporte em debate hoje
<b> A logística no Espírito Santo
será foco de seminário à tarde,
em Vitória, realizado pela
Rede Tribuna de Comunicação </b>
 
O setor de transportes do Espírito Santo estará em debate hoje no Seminário Tribuna de Logística, que tem início a partir das 14 horas no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia. Estarão em pauta assuntos como empregabilidade, perspectivas de investimentos, infra-estrutura e as estratégias de fortalecimento desse segmento.
Além de terem acesso a informações importantes sobre o setor, os participantes do evento terão a chance de adicionar o evento ao currículo. Devido à grande procura, as inscrições já foram encerradas.
Na programação, está prevista a palestra “Estratégias de Fortalecimento da Logística no Brasil” com o presidente da Associação Brasileira de Logística (Aslog), Adalberto Panzan Júnior.
A discussão terá seqüência com o “Case de sucesso da Columbia Trading”. Quem representará a empresa é o gerente de pesquisa, projeto e desenvolvimento, Marcelo Brandão.
Para falar sobre “As PPP\'s (Parcerias Público-Privadas) e a Infra-Estrutura” estará presente no evento o ex-diretor da Aneel e assessor econômico do Ministério de Planejamento, Orçamento e Gestão, Isaac Averbuch.
A palestra “Fatores de Competitividade da Logística Estadual” será ministrada pelo coordenador presidente do Sindicato das Empresas de Transporte de Cargas do Estado do Espírito Santo (Transcares), Luiz Wagner Chieppe.
O evento faz parte do projeto Seminários Tribuna 2006, realizado pela Rede Tribuna de Comunicação. Dentro do projeto, já aconteceram neste ano o Fórum Tribuna de Responsabilidade Social e o Seminário de Turismo e o de Meio Ambiente.
O projeto é patrocinado por Aracruz Celulose, Companhia Vale do Rio Doce 
(CVRD), Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (Bandes) e  Prefeitura Municipal de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

