Linhares vai ganhar centro de hemodiálise
<b>  </b>
A Tribuna 
LINHARES – Os 25 pacientes de Linhares, no Norte do Estado, que tratam de insuficiência renal em centros de hemodiálises de Colatina e Vitória já podem comemorar. Recomeçam no início do segundo semestre as obras de construção do Centro de Hemodiálise de Linhares.
 A afirmação é do secretário municipal da Saúde, Floriano Schwanz Filho. Ele disse que a verba para a construção do empreendimento é de R$ 250.510,23 com repasse feito pelo governo do Estado e uma contrapartida de aproximadamente R$ 150 mil por parte da Prefeitura Municipal de Linhares. 
A previsão é de que o Centro de Hemodiálise seja inaugurado até o mês de dezembro.
O secretário da Saúde informou ainda que o Centro de Hemodiálise terá 520 metros quadrados de área construída e ficará instalado ao lado do Hospital Rio Doce, no centro da cidade. 
Ele lembrou que as obras começaram em janeiro de 2001, mas foram paralisadas logo em seguida devido à falta de verbas e de problemas na planta do projeto. 
“No projeto consta a construção de um pavimento com um dos mais modernos e funcionais centros de hemodiálise do Estado, com consultórios, laboratórios, banco de sangue, sala de repouso, copa, cozinha, refeitório para pacientes e banheiros, além de equipamentos de primeira geração”, garantiu Schwanz Filho. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

