Teste de bafômetro em 600 jovens no Sul
<b>  </b>
A tribuna 
A campanha educativa Montanha Viva, desenvolvida pelo Detran, já fez cinco mil abordagens e 600 testes de bafômetro em jovens com idades entre 18 e 25 anos que estão participando da 22ª edição do Festival de Música de Alegre, no Sul do Estado.
Só ontem foram três mil abordagens, mil durante o rock da tarde e o restante à noite, no parque de exposições. A gerente de Educação de Trânsito do Detran, Magda Lamborghini, ressaltou que a ação é educativa.
No momento da abordagem, as equipes da campanha buscam identificar quem vai dirigir de volta para casa e só então é feito o teste do bafômetro. Se o condutor estiver alcoolizado, a equipe orienta a eleger um novo motorista para o grupo. 
Mas essa etapa educativa termina hoje. Amanhã a Polícia Rodoviária Federal vai intensificar a fiscalização nas estradas e punir os infratores. 
Quem for flagrado dirigindo alcoolizado receberá multa de R$ 957,70 e perderá sete pontos na carteira de habilitação. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

