NOTAS
<b>  </b>
 
Mais ônibus de transporte escolar
A partir de fevereiro do ano que vem, o transporte escolar da rede municipal de ensino de Castelo contará com mais dois ônibus. Os veículos irão atender a comunidades como Pantanal, Castelo III, Cedro, Bela Vista, Esplanada, Exposição e Centro. 
Os ônibus já chegaram à prefeitura, assim como o trator que irá atender ao 1º Pólo Agrícola, que será criado no município no mês que vem. 

Campanha contra lixo nas praias 
Hoje, a partir das 9 horas, haverá blitz ecológica nas praias de Iriri, Ubu, Parati e Castelhanos, em Anchieta. A meta é conscientizar turistas e banhistas a não jogar lixo nos locais, com distribuição de panfletos e sacolinhas de lixo. 
A iniciativa faz parte do projeto Tartarugas Vivas Marinhas (Tavivamar), que visa à proteção dos animais que desovam nas praias do município. 

Hospital vai receber melhorias 
A Prefeitura de Aracruz vai repassar hoje à Fundação Hospital e Maternidade São Camilo (FHMSC) cerca de R$ 1 milhão para modernização da instituição.
Entre os objetivos, estão a reforma da enfermaria do SUS e a aquisição de equipamentos médico-hospitalares. A cerimônia do repasse da verba será às 17 horas, no hospital. 

Novo prédio para unidade de saúde
Uma unidade de saúde será construída no bairro Jacupemba, em Aracruz, graças a um convênio entre a prefeitura do município e o governo do Estado. 
A obra irá custar cerca de R$ 2 milhões e terá mais de mil metros quadrados. A unidade de saúde que atualmente atende à comunidade fica em um prédio alugado.

Ginásio de Ibiraçu será reformado 
O Ginásio Poliesportivo Doutor Antonio Barroso Gomes, em Ibiraçu, será reformado. A Secretaria de Estado de Esportes irá liberar cerca de R$ 500 mil e o prazo da execução das obras é de 240 dias. 
Há previsão de que quadras esportivas sejam construídas em duas comunidades do município, Santo Antônio e Alto Bérgamo. O convênio entre o Estado e a prefeitura deve ser assinado até abril.  

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

