Suspenso aumento da passagem em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – Quem teve ontem que pagar a nova tarifa cobrada na passagem dos ônibus urbanos de Colatina hoje terá uma surpresa agradável: o preço antigo, R$ 1,10, voltará a ser cobrado.
Segundo o chefe de Gabinete da prefeitura, Fernando Valverde, o novo valor, R$ 1,25, foi anulado porque houve um erro quando ocorreu a reunião dos integrantes do Conselho Municipal de Transporte, o que tornou nulo o decreto municipal referente ao reajuste da tarifa dos ônibus.
Valverde ressaltou que na reunião os integrantes do conselho não receberam a planilha de custos, feita pelas empresas, dentro do prazo previsto, conforme determina a legislação. Por isso, o processo foi anulado. Na próxima terça haverá nova reunião. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

