Feriado na Serra e em Guarapari
<b>  </b>
 
Hoje, Dia de São Pedro, é feriado municipal na Serra e em Guarapari, e não haverá expediente nas repartições públicas. No entanto, serviços essenciais, como pronto-atendimentos, coleta de lixo, varrição de ruas e Defesa Civil vão funcionar normalmente.
Na área da saúde da Serra, a Central de Ambulâncias, os Prontos-Atendimentos de Carapina e da Serra e a Maternidade de Carapina vão atender a população 24 horas.
Os serviços de varrição e coleta de lixo serão prestados normalmente, das 6 às 14 horas, assim como nos cemitérios municipais.  

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

