Pedido aumento de passagem no Norte 
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – A empresa São Gabriel, responsável pelo transporte diário de mais de cinco mil passageiros em São Mateus, quer aumentar o valor da passagem de ônibus das linhas urbanas. A direção ainda não definiu o percentual de reajuste, mas adiantou que deverá ser de pelo menos 10%. No último reajuste, concedido em março do ano passado, a empresa estava pleiteando 15%, mas o Conselho Municipal de Trânsito (Comutran) só consentiu 10%. Atualmente, a passagem das linhas convencionais custa R$ 1,10 e a do ônibus executivo, R$ 1,50. O diretor da São Gabriel, João Henrique, informou que já existe uma definição sobre o novo valor a ser cobrado. Segundo ele, a empresa vem acumulando um prejuízo diário de R$ 8 mil com a frota devido ao aumento recente no preço do diesel. “No último mês, o litro do diesel subiu R$ 0,70”, disse o diretor. Ele acrescentou que vai enviar a planilha de custos para o Comutran na semana que vem, quando retornar de uma viagem. De acordo com o diretor do Comutran, Ademilson Pimentel, será marcada uma reunião assim que o conselho receber a solicitação de reajuste.  

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

