ZONA DE TESTES
<b>  </b><br>
Zota Coelho <br>
Mãos na cabeça

Um amigo americano, oficial da Swat – sigla em inglês para Armas e Táticas Especiais –, uma vez me disse: “Quando a população precisa de ajuda, chama a polícia. Quando a polícia precisa de ajuda, chama a Swat”.
Quando seus homens gritam “Swat! Mãos na cabeça!” é porque a casa vai cair. Nessa hora você é a diferença entre a vida e a morte de dezenas de pessoas na cena do crime.
“Swat 4 é” um jogo que te leva à uma experiência bem legal de como deve ser comandar um grupo do famoso time de policiais de elite norte-americano, que é considerado um dos mais bem preparados do mundo, não só pela perícia envolvendo ações em ambientes hostis, mas também pela preocupação em manter a integridade física inclusive dos suspeitos.
Diferente de um mata-mata, o jogo estimula o uso da estratégia para as entradas serem bem-sucedidas e a inteligência artificial se incumbe de criar situações absolutamente inesperadas a cada incursão que você fizer inclusive no mesmo cenário.
Outra coisa bacana é o estímulo ao uso de armas não letais. Como na Swat de verdade, você é estimulado a usar bombas de luz que atordoam os suspeitos, granadas de gás, armas que nocauteiam com um tremendo choque elétrico e gás de pimenta.
Tudo para evitar mortes. Quanto mais prisões você efetuar sem ferir ninguém, mais pontos acumula ao final da fase.
Precisão e planejamento são as palavras que definem esse jogo. Mate um civil acidentalmente e toda a sua ação cai por terra e você perde a missão.
Porém, dê um berro avisando a um suspeito para baixar a arma invés de entrar atirando e ele pode se entregar e te dar valiosos pontos de bonificação pelo trabalho sem derramamento de sangue.
Mas abra os olhos! Nem todo mundo é santo! Enquanto o suspeito se entrega, pode de repente mudar de idéia e reagir.
O problema é que, depois que você dá as ordens para uma entrada, seus homens não querem nem saber. Assumem a posição e mandam ver.
Até aí tudo bem, mas a maioria dos comandos que você pode dar é através de um menu. Isto é demorado e, entre tomar uma decisão, acionar o menu e dar a nova ordem, já tem polical caído. Por outro lado, geralmente a forma como seus homens gerenciam a crise é legal e eles fazem o trabalho direitinho.
Cada pessoa algemada, cada ferido, cada arma caída no chão, tudo tem que ser reportado ao comando via rádio.
Mas, e quando chega ao final da missão, com todo mundo devidamente preso ou “anulado” e o raio da fase não acaba? Porquê? Lá vão você e seus homens andando pelo local procurando uma arma que tenha caído da mão de alguém e ficou para trás ou conferindo para saber quem não foi reportado. Quando isso acontece é meio chato, mas resolve-se sendo mais atencioso ao trabalho e fazendo tudo como manda o figurino.
Como todo bom game de ação policial, também é possível jogar partidas on-line, construir você mesmo uma cena, além de ter uma área específica para seu treinamento e apresentação às técnicas que usará em jogo.
Gostei muito do resultado. “Swat 4” exige raciocínio e tomadas de decisões rápidas e estado de alerta constante.
Zota Coelho (zota@zota.com.br) <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Informática <br><br>