Jamelão sofre novo derrame 
<b>  </b>
 
RIO – O sambista Jamelão, 93, sofreu o segundo derrame em pouco mais de um mês. O famoso intérprete da Estação Primeira de Mangueira deu entrada ontem no hospital Quinta D’Or, no Rio de Janeiro, e será transferido para o hospital Copa D’Or. 
De acordo com o boletim médico divulgado no início da noite de ontem, o cantor e compositor apresenta, além do derrame (ou AVC, sigla de acidente vascular cerebral), um quadro de forte desidratação. Jamelão já havia sofrido um derrame em outubro. 
No dia 25, foi internado em São Paulo, onde morava temporariamente devido às apresentações semanais no Bar Brahma, na região central de São Paulo. Apesar de andar normalmente, o AVC afetou suas funções cognitivas.  

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

