Proteção contra chuva
<b>  </b>
 
Depois de passar por uma temporada de altas temperaturas, é hora de ficar de olho nas famosas águas de março. O motivo é simples, alguns contratempos gerados pelas tempestades podem afetar as placas de rede, de fax/modem e a motherboard, além de danificar estes itens.
Segundo o Instituto Nacional de Meteorologia (INMET), em conjunto com o Centro de Previsão de Tempo e Estudos Climáticos (CPTEC), no primeiro trimestre de 2006 as temperaturas deverão variar de normal a acima da média em todo País. A previsão é de chuvas próximas à média histórica em todas as regiões do Brasil. 
Daí o alerta para quem trabalha com computadores. Os usuários devem ficar atentos às descargas atmosféricas e às quedas de energia que costumam acontecer junto com as tempestades. 
Os problemas são freqüentes. Nos micros sem nobreaks ou estabilizadores, além da perda de dados em casos de queda de energia, os problemas mais freqüentes são a queima de fonte, já que está em contato direto com a energia, e de placas fax modem. 
“Os modems, além de serem mais sensíveis, ficam conectados o tempo todo e nem todos os nobreaks têm proteção para linha telefônica”, alerta o proprietário da Sensus, assistência técnica localizada em Campinas (SP), Ariovaldo Rampasso. 
Outra vítima, segundo Rampasso, são os monitores, que são muito afetados devido variação de energia. O resultado é a queima do equipamento.
 O HD também pode sofrer com este fator, uma vez que num processo normal de desligamento da máquina, o sistema faz com que a cabeça do HD seja recolhida. Se a energia pára de repente, a unidade de disco pode ser danificada.
A gerente de Marketing da SMS, fabricante nacional de sistemas de energia como nobreaks, estabilizadores e filtros de linha, Patrícia Maiellaro, afirma que um nobreak é um investimento pequeno quando comparado com os prejuízos gerados pelas falhas da rede de energia elétrica.
“Para se ter uma idéia, o preço de um nobreak pode representar menos de 10% do valor de um micro”, ressalta Patrícia. Os usuários de micros devem ficar atentos.
O Brasil é o recordista mundial de incidência de raios atmosféricos. São 60 milhões por ano, que causam prejuízos de R$ 500 milhões. Esses dados são do Grupo de Eletricidade Atmosférica do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais (INPE).  

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

