Mães influenciam no rendimento escolar
<b>  </b>
 
RIO – Uma em cada cinco mães de crianças de zero a quatro anos no País são analfabetas totais ou funcionais. O dado, revelado pelo demógrafo Eduardo Rios Neto, do Centro de Desenvolvimento e Planejamento Regional da Universidade Federal de Minas Gerais, indica um desafio para o Brasil que só será enfrentado, em sua opinião, com a adoção de políticas de ações afirmativas para esse grupo já no ensino básico. 
A defesa de políticas públicas que privilegiem esse grupo tem como forte argumento a favor um dado bastante conhecido dos que trabalham com indicadores educacionais: um dos fatores que mais explicam o desempenho do estudante é a escolaridade da mãe. 
Isso pode ser comprovado por meio do Saeb, exame do MEC que avalia a qualidade da educação brasileira. Entre os alunos cujas mães nunca estudaram, 78,3% tiveram desempenho crítico ou muito crítico. 
O percentual é também alto (63,1%) para as mães com menos de quatro anos completos de estudo, consideradas analfabetas funcionais. 
Já entre filhos de mães com nível superior, a proporção cai para 35,7%. A diferença no desempenho entre alunos conforme a escolaridade da mãe permanece mesmo quando se compara estudantes da mesma turma e nível socioeconômico. 
Mesmo em condições rigorosamente iguais, esses alunos terão mais dificuldade para aprender. 
Os estudos do Cedeplar mostram que o percentual de crianças com mães com baixa escolaridade já foi maior no Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

