Helicóptero cai em rua, provoca pânico e mata 3
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A queda de um helicóptero na Lapa, zona oeste de São Paulo, provocou pânico e terminou em tragédia na tarde de ontem: os três ocupantes morreram carbonizados. Por volta das 14 horas, o helicóptero modelo Bell 203 Jet Ranger, prefixo PT-HOQ, que pertencia à empresa Plana Brasil Táxi Aéreo, caiu na Rua do Curtume.
A aeronave prestava serviço para a Eletropaulo. Morreram o piloto Átila Limp da Costa Mafra, de 30 anos, e os técnicos da Eletropaulo José Oliveira de Souza, 35, e Marcelo da Silva, 30. Os três eram casados. Souza era pai de dois filhos e a viúva de Mafra está grávida de cinco meses.
O acidente foi testemunhado por moradores e trabalhadores, que acompanharam as tentativas do piloto de fazer um pouso forçado. A dona-de-casa Aparecida Alves Leite de Siqueira, 73, contou que o helicóptero se aproximou da área de lazer do condomínio Central Park Lapa, onde mora.
Aparecida imagina que o piloto evitou pousar ali porque havia crianças brincando. O aparelho voltou a ganhar altitude, fez uma curva e caiu. “Ele poupou outras vidas, foi um herói”, disse.
Testemunhas disseram que a aeronave parecia apresentar algum problema técnico, pois estava voando baixo e os passageiros estavam desesperados. Um deles teria tentado se atirar da aeronave, que bateu no teto de uma empresa de logística e na fiação elétrica dos dois lados da rua.
“Percebemos que havia algo errado pelo barulho que o helicóptero fazia. Ele bateu no teto da empresa e explodiu pela primeira vez. Depois, ao bater na fiação, explodiu pela segunda vez”, contou Valter Sanches Gonçales, diretor-comercial da empresa.
O Corpo de Bombeiros chegou ao local em cinco minutos, mas os corpos já estavam carbonizados. As causas do acidente serão investigadas. Peritos recolheram as fitas das câmeras de segurança que podem ter filmado o acidente.
O helicóptero havia decolado do Campo de Marte, em Santana (zona norte de São Paulo). A Plana Brasil divulgou nota informando que as causas do acidente serão divulgadas pelo Departamento de Aviação Civil (DAC) em 30 dias. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

