Trabalhadores rurais fecham rodovia no Sul 
<b>  </b>
 
SÃO JOSÉ DO CALÇADO – Mais de 300 trabalhadores rurais fecharam na tarde de ontem a rodovia ES 484, estrada que liga os municípios de São José do Calçado a Bom Jesus do Norte, no Sul do Estado. Eles aproveitaram a data, 25 de julho, Dia do Camponês, para fazer reivindicações.
A interdição da rodovia começou por volta de 12 horas e durou cerca de quatro horas. Eles cobram da Prefeitura de São José do Calçado uma participação maior dos trabalhadores rurais e agricultores familiares no Conselho de Desenvolvimento Territorial Rural, além de melhorias no hospital que atende a região.
Eles exigiram a presença do prefeito da cidade, Alcemar Lopes Pimentel, mas informações passadas pelo gabinete da prefeitura ao Movimento dos Pequenos Agricultores (MPA), que apóia as reivindicações dos camponeses, é que o chefe do Executivo não estaria no município.
Por volta de 16 horas, os manifestantes liberaram a rodovia e saíram em passeata pela cidade até a sede da prefeitura. Trabalhadores sem terra também participaram do manifesto. Depois do protesto, se dispersaram.  

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

