Interior vai ter prioridade em recurso federal 
<b>  </b>
 
O governador do Espírito Santo, Paulo Hartung, vai priorizar os municípios do interior mais afetados pela chuva para repassar a verba liberada pelo governo federal. O valor destinado ao Estado ainda não foi definido. Por meio de sua assessoria de Comunicação, o governo adiantou que o repasse total para o Espírito Santo e outros três estados – Sergipe, Minas Gerais e Rio de Janeiro – será da ordem de R$ 26 milhões. Há possibilidade de liberação de outros recursos. Dos 78 municípios capixabas, 39 tiveram prejuízos que somam R$ 150 milhões. Um total de 1.609 pessoas tiveram as casas alagadas e foram para abrigos públicos e 6.570 ficaram desalojadas. Também houve registros de mortes. Os municípios a serem contemplados são os que tiveram grande número de destruições, entre eles, Rio Novo do Sul, Cachoeiro de Itapemirim, Muniz Freire, Vargem Alta, Iconha e Águia Branca, segundo informou a Defesa Civil Estadual. São locais onde aconteceram queda de pontes e comprometimento do sistema viário. Os recursos estão na secretaria de Defesa Civil, do Ministério da Integração Nacional, em Brasília, a quem caberá o repasse. A avaliação final será do ministro chefe da Casa Civil, José Dirceu, junto ao Ministério da Integração Nacional.   

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

