NOTAS
<b>  </b>
 
Sine abre vagas em Linhares
O Sine/Linhares abre vagas para funções variadas. Há oportunidades para instalador de som, eletricista automotivo, mecânico de automóvel, vidraceiro e costureira.
Interessados devem ter pelo menos 16 anos e comprovar experiência mínima de um ano. Para se cadastrar, é necessário apresentar os documentos de Identidade, CPF e Carteira de Trabalho.

Reflorestamento em Santa Maria
O Ministério Público do Estado do Espírito Santo acompanha hoje o reflorestamento de uma área de 4,8 hectares de preservação ambiental. O plantio será numa propriedade rural no município de Santa Maria de Jetibá. 
A ação faz parte do projeto de Revitalização das Nascentes das Bacias Hidrográficas, que prevê o reflorestamento das áreas de proteção às nascentes. 

Forró e axé em Alfredo Chaves 
A passagem do ano promete ser bem animada em Alfredo Chaves. A festa, com muito forró e axé, será realizada a partir das 22 horas na praça do bairro Macrina. 
A programação terá início com a banda Musical Raízes, seguida de show pirotécnico. O encerramento ficará por conta da banda Fanfarra. 

Posto para atender turistas em Iconha
Turistas que visitarem a cidade de Iconha podem contar agora com o Posto de Informações Turísticas, que foi inaugurado ontem. 
Instalado na avenida Coronel Antônio Duarte, em frente à praça do município, ele vai funcionar diariamente das 8 às 18 horas, com folheteria turística do Estado. 

Aulas começam no dia 6 de fevereiro
A secretária de Educação de Cachoeiro de Itapemirim, Sonia Luzia Coelho, informou que as aulas de 2006 serão iniciadas no dia 6 de fevereiro, mas os professores vão recomeçar suas atividades no dia 1º de fevereiro. 
Durante todo o mês de janeiro, a Secretaria de Educação promove um plantão diário, sempre na parte da tarde, para atendimento ao público. 

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

