Caminhão da Sorte em Guaçuí e Afonso Cláudio
<b>  </b>
 
Para quem faz apostas em jogos federais como Loteria Esportiva e  Mega-Sena ou quer apenas ver como funcionam os sorteios, o Caminhão da Sorte das Loterias vai estar, de segunda a sábado da semana que vem, em dois municípios do Sul capixaba: Afonso Cláudio e Guaçuí.
Em Afonso Cláudio o Caminhão da Sorte chegará na próxima segunda-feira e ficará até quarta. Ele ficará estacionado na praça Aderbal Galvão, no centro da cidade, fazendo parte das comemorações da Festa de São Vicente de Paulo. 
Já em Guaçuí, o Caminhão da Sorte vai incrementar a Festa da Cidade e ficará estacionado na Praça da Bandeira, no Centro.
Em Afonso Cláudio, será realizado o sorteio da Lotofácil. Na terça-feira, será a vez da Quina e Dupla Sena. Já no dia 28, quarta-feira, será a vez da Lotomania, Mega-Sena e Loteria Federal.
Em Guaçuí, no dia 29, quinta-feira, às 20 horas tem sorteio da Quina. No dia 30, sexta-feira, será sorteada a Dupla Sena e no dia 1º,  sábado, encerrando a participação do Caminhão da Sorte, serão sorteados os prêmios da Quina, Mega-Sena, Lotomania e Loteria Federal.  

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

