Ácido provoca acidente em escola
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Uma merendeira da escola estadual de primeiro e segundo graus Teófilo Paulino, o Polivalente de Domingos Martins, sofreu queimaduras de segundo grau nas costas e no braço direito depois de escorregar e cair na cozinha da unidade. 
O acidente aconteceu na tarde de ontem quando a vítima, Maria de Lourdes Cristo Gerim, 60, pisou em uma substância de cheiro forte que estava espalhada no chão. Essa substância, um ácido retirado do laboratório de Química, corroeu o jaleco da merendeira, chegando até a sua pele. 
Ela foi socorrida e levada por funcionários à Fundação Hospitalar e de Assistência Social de Domingos Martins (Fhasdomar). Segundo a recepção do hospital, ela foi medicada e liberada no fim da tarde. 
A informação de que a substância desconhecida era um ácido vindo do laboratório foi passada pela diretora da unidade, Rita de Cássia Maciel. Ela chegou a essa conclusão depois de conversar com alunos e funcionários. Segundo ela, o líquido teria sido espalhado no chão da cozinha acidentalmente.  
Assustados, a diretora e os professores chamaram a Polícia Militar, que fez os primeiros levantamentos. Depois de uma faxina completa na cozinha, foi encontrada uma garrafa contendo a mesma substância que tinha sido espalhada no chão. 
“Queremos saber quem usou o produto químico no lugar de detergente para a limpeza do chão. Estamos certos de que foi um acidente, mas as conseqüências poderiam ser piores”, disse a diretora. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

