OBSERVATÓRIO
<b>  </b>
 
Os perigos da vida digital
O impacto da internet na vida da sociedade é cada vez maior. Estamos 24horas em meio às novas tecnologias de informação e comunicação, que os perigos que podem surgir passam muitas vezes despercebidos.
A exposição das pessoas aumenta cada dia mais, é só observar quantos blogs, fotologs e páginas individuais surgem diariamente. Uma pesquisa realizada recentemente mostrou que, de cada cinco adolescentes americanos, entre 12 e 17 anos, que tem acesso à internet, três tem blogs, com fotos, narrações e vídeos; 25% são meninas e 12% meninos.
Essa atração dos jovens está ligada ao interesse de se manterem em contato. Para eles, esta é uma maneira de expressar-se e manter sua rede de amizades. No entanto, informações pessoais, descritivas e detalhadas colocam esses jovens em situações propícias ao perigo. 
Para um seqüestrador, por exemplo, basta acompanhar os passos de um “jovem predisposto”, já que os posts funcionam como uma espécie de diário virtual.
Somos capazes de evitar perigos como vírus, spams, vermes, através de tecnologias próprias para a segurança da informação, mas não de evitar que qualquer pessoa conectada na internet navegue por essas páginas. Afinal, a internet virou um mecanismo onde uma grande parcela da sociedade pode ter acesso.
Em uma escola religiosa nos Estados Unidos, os alunos foram obrigados a retirar suas informações pessoais e sobre a escola de seus blogs para que não ficassem expostos aos perigos da vida virtual. Proibir, censurar ou restringir certas ações nem sempre são receitas de sucesso.
Acredito que, em vez de limitar o uso da internet, que atualmente é uma das principais ferramentas de comunicação para a nova geração, o mais importante é ensinar esses jovens a usar este poderoso mecanismo.
Conscientizar que, embora as vantagens sejam enormes, também existem perigos. Não só externos, como psicológicos. Vamos pensar nisso agora, ou esperar que nossos jovens também sejam tratados a base de choque, como na China?
Vanderson Leite é diretor de tecnologia da It Net informática 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

