Polícia prende gangue com droga e arma em Jacaraípe
<b>  </b>
 
Seis pessoas – dentre elas duas mulheres – foram presas com drogas e arma no Bar da Rosa, em Lagoa de Jacaraípe, balneário da Serra, na madrugada de ontem. O dono da mercadoria confessou que comprou a droga na praia de Jacaraípe, por R$ 800,00.
O pintor Reycre Reis, 25, o ajudante de pedreiro Cleydson Pereira da Cunha, 20, o estudante Diego Afonso Santos Ribeiro, 18, o Porquinho, Roberto Amânsio dos Santos, o Bebeto, Neida Pereira da Cunha, 42, e Jane Aparecida Santos da Vitória, 23, foram presos e levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra.
 Foram apreendidos: um revólver calibre 38, 90 pedras de crack, 33 buchas de maconha, dois papelotes de cocaína, um aparelho celular e dois carregadores, um cordão de prata, uma agenda de telefone e duas máquina de cortar cabelo.
A Polícia Militar realizou a operação por volta da 1 hora, após receber uma denúncia anônima de que havia tráfico de drogas no bar e que um presidiário da Grande Vitória era quem passava as drogas e a arma encontradas.
No entanto, em depoimento à polícia, Reycre contou que a droga era toda dele e a arma também. Ele disse que comprou a droga logo após o Carnaval deste ano – período em que estava desempregado – na beira da praia e que iria vender para usuários.
Quanto à arma, ele alegou que era para segurança pessoal. A mulher de Reycre, Jane Aparecida, que também foi detida, contou que não sabia de nada, mas que havia visto a droga na bolsa do marido há uma semana.
Cleydson, que é filho da proprietária do bar e trabalha no local, contou que o bar está alugado para o atual companheiro de sua mãe. No momento da prisão, ela não estava no local.
Diego e Roberto, que são amigos, declararam que não sabiam de nada e que não são usuários de drogas e que só vão ao bar de vez em quando.
Todos foram autuados por tráfico e associação ao tráfico de drogas. Os homens foram levados para o Presídio de Novo Horizonte, na Serra, e as mulheres para o Presídio Estadual Feminino de Tucum, em Cariacica. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Policia 

