 “É um momento de glória”
<b>  </b><br>
 <br>
 DA GAMA Guitarrista do Cidade Negra
 AT2 – Vocês tocaram no Mais em setembro com casa lotada, no dia do aniversário do Toni. O que achou daquele show? Da Gama – Foi maravilhoso. Tanto o conforto da casa, quanto o público, que tem uma relação legal com o lugar, no melhor clima de paz. A qualidade do som estava perfeita, o que pra gente é legal. É muito bom quando a gente sai de casa para trabalhar e encontra uma estrutura boa. Foi um show coeso. – Como está a turnê do Acústico? Continua o mesmo show? – Estamos viajando com uma banda menor, mas continua bem bacana. – E o repertório? – Tem algumas coisas que estamos guardando segredo para mostrar para a galera. – Pode-se considerar que este seja o melhor momento da carreira do Cidade Negra? – Com certeza! Tivemos bons momentos, mas este é especial, porque é um acústico e é um projeto que está indo muito bem, com grande identificação com o trabalho.Não tem como negar que este é um momento de glória para o Cidade Negra. – Você foi o fundador do Cidade Negra? – Eu reuni a galera. Isso foi há 16 anos e fico feliz que a banda tenha se consolidado. – Qual foi o desafio de gravar um acústico? – Foi um convite da MTV e aceitamos. Na verdade já estávamos trabalhando em um disco de músicas inéditas e resolvemos parar tudo para nos dedicarmos ao acústico. Tivemos que pegar as músicas antigas e trabalhar novos arranjos. O desafio foi essa escolha. – Então vocês já têm um projeto de inéditas começado? – Isso. A gente pretende retomar no final de fevereiro. Começamos a gravar depois do Carnaval e até abril estaremos lançando um disco de inéditas. – Há ansiedade em gravar um disco depois do sucesso do acústico? Foi a maior vendagem da banda? – Foi a nossa maior vendagem. O show também é especial, porque tem a participação do público na escolha do repertório. O público decidiu com a gente tudo isso. Um novo disco é uma coisa natural, a gente não pára de compor. – Você tem um projeto com o músico capixaba Alexandre Lima, chamado Embaixada Reggae. Como está? – Está caminhando. Estamos em Salvador e o Lazo, que mora aqui, vai participar de uma das faixas. A previsão é o disco sair até abril. A novidade é que o Toni vai gravar uma faixa. É um projeto paralelo, mas não é um solo. Vou aproveitar o tempo aí em Vitória para gravar alguma coisa.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 1 <br>
Editoria: At2 <br><br>