NOTAS
<b>  </b>
 
Desfile cívico em Nova Venécia
O tradicional desfile cívico escolar de Nova Venécia terá início hoje, às 7h30. O evento faz parte das comemorações do aniversário de 52 anos de emancipação política do município e acontecerá na Avenida Vitória, principal da cidade. 
Em 2006, o tema a ser abordado é “Marco da Educação Veneciana”. Participarão do desfile, alunos de 23 escolas da rede pública municipal.

Nova regra para casa própria
O Programa de Arrendamento Residencial (PAR) reduziu de R$ 1,2 mil para R$ 1 mil o valor da renda mínima necessária aos interessados em comprar a casa própria em Linhares.
As inscrições foram prorrogadas. A data limite para entrega da documentação e da ficha de inscrição na Secretaria de Desenvolvimento mudou para o dia 28 deste mês. Ao todo serão construídos 368 apartamentos.

Maracujá vai abrir 400 empregos 
A ampliação do cultivo do maracujá foi tema de encontro ontem, no Clube Recreativo de Jaguaré, que contou com a participação de representantes de empresas e entidades ligadas à atividade no município.
A idéia e aumentar em 200 hectares a área plantada, o que representaria a geração de aproximadamente 400 empregos diretos.

Destilaria inicia safra de cana
A Cristal Destilaria Autônoma de Álcool (Cridasa), no distrito de Cristal do Norte, em Pedro Canário, iniciou nesta semana a safra de cana-de-açúcar. 
Paralelamente aos trabalhos na lavoura e na indústria, a destilaria está promovendo uma série de palestras sobre educação ambiental, coleta seletiva de lixo e preservação de rios. 

Projeto forma primeira turma
A primeira turma de Pedagogia do Projeto Faculdade à Distancia de Alfredo Chaves realizará a sua colação de grau na próxima quinta-feira. A cerimônia acontecerá a partir das 18h30 no Teatro Universitário da Ufes. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

