Atenção do mercado para reunião do FED
<b>  </b>
 
A reunião do FED, o banco central dos Estados Unidos, será o evento mais importante da semana. Analistas e investidores esperam ansiosos pelo resultado do encontro.
A taxa básica de juros norte-americana está em 5% anuais. A expectativa predominante é a de que a taxa seja elevada para 5,25% anuais. O Fomc (Comitê Federal de Mercado Aberto do FED, na sigla em inglês) se reunirá para anunciar, na quinta-feira, como ficam os juros no país.
Mais do que a decisão em si, a nota que o FED costuma divulgar após as reuniões, comentando a decisão, é que deve mexer com o mercado financeiro.
Além disso, nos próximos dias haverá divulgação de índices de inflação ao consumidor norte-americano, dados que podem sacudir os negócios no mercado internacional.
Desde o dia 10 de maio, quando aconteceu a última reunião do FED, o mercado financeiro global vive um período de forte turbulência. As Bolsas de Valores têm caído em diferentes partes do mundo, com os investidores vendendo ações e comprando, principalmente, títulos da dívida do Tesouro norte-americano. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

