Cresce consumo de hortaliças exóticas
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Responsáveis em parte pela mudança do hábito alimentar do capixaba entre as décadas de 80 e 90, o agricultor Antônio Bellon e o psicólogo Anísio Garayp, da região de São Paulinho do Aracê, em Domingos Martins, colocam à disposição do consumidor da Grande Vitória nada menos que duas toneladas diárias de hortaliças. 
Foram os dois que trouxeram para o Estado variedades de vegetais até então desconhecidas do capixaba, como as folhas de radício, o aipo, o alho-poró, tomate cereja, pepino japonês e até o brócolis. 
Os dois contam que, até 1992, quando a produção de hortaliças até então desconhecidas no Estado estava no começo, era muito difícil vender, por exemplo, mais do que 100 maços de brócolis por dia. Hoje, segundo os agricultores, a venda ultrapassa os 4,5 mil maços por dia na Central de Abastecimento (Ceasa). 
“Nos orgulhamos de ter participado dessa mudança de hábitos alimentares. Foi nossa insistência que fez cair no gosto popular o alface americano, a abobrinha e outras delícias já conhecidas no eixo Rio-São Paulo”, revela Anísio Garayp, formado em Psicologia e doutor em Educação.  

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Policia 

