Mais facilidade para docente conseguir bolsa
<b>  </b>
 
BRASÍLIA –- Os professores das redes públicas da educação básica, que ainda não têm curso superior, e os estudantes das licenciaturas, matriculados em instituições privadas, constituem este ano o público principal do Programa Universidade para Todos (Prouni) e do Fundo de Financiamento ao Estudante do Ensino Superior (Fies).
No Prouni, que oferece bolsas integrais e parciais de 50% da mensalidade do curso de graduação, o professor concursado não precisa comprovar renda mensal.
Já no Fies, professores vão ter redução dos juros do empréstimo. Para eles, a taxa anual caiu de 9%, praticada desde a criação do programa, em 1999, para 3,5%. Para ter vantagens no Fies e Prouni, o professor precisa cursar licenciatura, Pedagogia ou normal superior. Para alunos de outros cursos, a taxa é de 6,5% ao ano. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

