Muda horário na Receita Estadual
<b>  </b>
 
A partir de hoje, o atendimento ao público nas agências da Receita Estadual será das 12 às 17 horas. Até a semana passada, era das 9 às 16 horas. 
A Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz) explica que estão sendo desenvolvidos e implantados novos sistemas operacionais para modernização dos procedimentos fazendários. A mudança no horário de atendimento ao público é para evitar que as agências tenham que ser fechadas para o serviço. 
A previsão, segundo informações da assessoria de imprensa da Sefaz, é de que os novos sistemas estejam implantados dentro de dois meses. Após esse período, ainda segundo a assessoria, o horário de atendimento deverá ser normalizado. Nos Postos Fiscais 24 horas, o atendimento permanece normal. 
Sefaz lembra que vários serviços podem ser realizados pelo site do órgão na internet, www.sefaz.es.gov.br. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

