Crédito para casa própria em Linhares 
<b>  </b>
 
Serão abertas na próxima segunda-feira em Linhares as inscrições no cadastro no Programa de Arrendamento Residencial (PAR) do Governo Federal, que vai construir 368 apartamentos no bairro Palmital. 
As inscrições podem ser feitas das 8 às 18 horas, na sala anexa à sede da Secretaria Municipal de Indústria e Comércio de Linhares, na av. Getúlio Vargas, Centro. A iniciativa é uma parceria entre a prefeitura, a Caixa Econômica e  Ministério das Cidades.
Linhares será o primeiro município do Estado fora da Região Metropolitana a ser beneficiado pelo PAR. 
Os imóveis serão destinados a pessoas com renda familiar de até R$ 1,8 mil. Caso o interessado seja policial civil ou militar, a renda poderá ser de até R$ 2,4 mil. 
Cada apartamento terá valor médio de R$ 25 mil e o morador vai pagar, durante 15 anos, uma taxa mensal de arrendamento de aproximadamente R$ 200,00, com opção de compra ao final .
O convênio que prevê a construção dos imóveis será assinado  hoje, às 11 horas, no auditório do Núcleo de Atenção e Promoção da Saúde (Naps).
CACHOEIRO
Em Cachoeiro, o prefeito Roberto Valadão anunciou ontem a construção de 200 casas populares nos distritos de Alto Moledo, Itaoca, Coutinho, Gironda, Soturno e Condurú até o final deste ano.
O programa habitacional será  em parceria com a Caixa Econômica Federal, que oferece subsídio de até R$ 10,5 mil por casa.
Na próxima semana a prefeitura vai montar um escritório para cadastrar moradores interessados. Os critérios de seleção ainda estão sendo definidos.  

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

