PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
Desemprego e subemprego ultrapassam 30% em maio

Engana-se quem imagina, tomando por base apenas os dados brutos do desemprego divulgados pelo IBGE nesta semana, que houve melhora efetiva do mercado de trabalho em maio.
Considerando-se especificamente a taxa de desocupação, teria havido, sim, uma melhora razoável para um mês.
O índice de desemprego oficial passou de 10,8% em abril para 10,2% em maio, igual ao de janeiro último, e ficou dois pontos abaixo dos 12,2% de maio do ano passado.
Entretanto, isso é tudo que se pode dizer do mercado de trabalho?
Obviamente, não. Há muito tempo venho chamando a atenção para as taxas de subemprego, igualmente pesquisadas pelo IBGE, mas geralmente ignoradas pela Grande Imprensa.
E aí se revela uma troca perversa: os ganhos no emprego formal são neutralizados pela piora da situação de subemprego, que é desemprego virtual.
Assim, o percentual de quem ganha menos de um salário mínimo passou de 11,3% em abril para 16,7% em maio.
É a evidência do aumento do subemprego, ao mesmo tempo em que cai o desemprego formal.
É fato que maio é o mês do aumento do salário mínimo, pelo que o crescimento do número dos que ganham abaixo deste tende naturalmente a crescer.
Acontece que aumentou o número dos que ganham menos de um salário mínimo também em relação a maio do ano passado, quando era 14,6%.
Já os subempregados por insuficiência de horas trabalhadas no mês passaram de 3% em abril para 3,5% em maio, com uma ligeira queda em relação aos 4% apurados em maio do ano passado.
Observando-se o mercado de trabalho como um todo, houve, em maio, uma evidente piora dos indicadores. Ou seja, juntando desempregados e subempregados, o índice passou de 25,1% em abril para inacreditáveis 30,4% em maio, apenas ligeiramente abaixo dos 30,8% de maio do ano passado. Isso é uma tragédia social.
Quase um terço da população economicamente ativa brasileira continua numa situação de desemprego aberto ou de subemprego, configurando a maior crise do mercado de trabalho em nossa história.
Não é apenas isso. Das pessoas economicamente ativas nas seis maiores regiões metropolitanas pesquisadas (16,7 milhões), nada menos do que 16,4% gostariam de trabalhar e estariam dispostas a trabalhar, mas não estão trabalhando nem procurando ativamente emprego.
Em relação a maio do ano passado, houve um aumento de 2,8 pontos percentuais (461 mil) nesse índice.
Ou seja, o País, no que diz respeito ao mercado de trabalho, revelou desalento mesmo depois de um ano de aparente crescimento (4,9%). É o reflexo da estagnação do PIB no primeiro trimestre.
Ninguém dá conta disso ao Presidente Lula. O discurso dele de quinta-feira foi a própria expressão das convicções de um autista.
Fez um tremendo auto-elogio da economia – no qual enfiou, como sempre, a redução do risco Brasil como o melhor de nossa performance –, invocou as glórias de um crescimento já inexistente e, incrivelmente, anunciou o bom desempenho do mercado de trabalho e da geração de emprego com um patético desconhecimento da realidade.
Tudo isso, evidentemente, para defender a política econômica de Palocci.
O Presidente não compreende, e ninguém lhe explicou, que é impossível melhorar pra valer o mercado de trabalho com a combinação de altos juros, elevados superávits primários, tributação recorde e contração de gastos públicos não financeiros.
Se ele conseguisse, com a política macroeconômica que está sendo praticada, reduzir efetivamente a taxa global de desemprego (desocupação absoluta e subemprego), seria o caso de não apenas reelegê-lo, mas de transformá-lo no Rei do Mundo!
É incrível que, no meio da crise política, da crise ética, da crise de governabilidade, nosso Presidente vá para a televisão defender a política econômica, justamente ela que está na raiz da instabilidade.
É a economia que produziu a crise social, e é a crise social que criou o caldo de cultura para compras de votos, se existiu, ou para o ambiente que possibilitou a franquia para as denúncias falsas de Roberto Jefferson.
Não duvidem: se tivéssemos outra política econômica, uma política econômica de prosperidade e de pleno emprego, ninguém ousaria produzir uma crise política. Se tentasse, seria desqualificado.

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista, mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre os quais “A Quarta Via e Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Economia <br><br>