Desaceleração nos EUA cria expectativa
<b>  </b>
 
A agenda de eventos econômicos dos próximos dias está bem mais fraca que a da semana passada, quando foi realizada a reunião do Federal Reserve 
(FED) – o banco central norte-americano –, por exemplo. A divulgação de dados da economia norte-americana referentes à renda e às transações imobiliárias deve ser o ponto de maior atenção para os investidores.
O temor principal é o de que a economia dos Estados Unidos se desacelere muito rapidamente, bem mais rápido que o esperado. Na quinta-feira passada, o FED da Filadélfia apresentou seu índice de atividade empresarial, que desapontou o mercado.
O indicador ficou negativo, o que não ocorria há mais de três anos, mostrando desaquecimento econômico mais profundo que o projetado.
Para o mercado doméstico, os próximos capítulos da crise política, inflamada pelo escândalo do dossiê contra candidatos tucanos, que foi encomendado por integrantes do PT, serão assistidos com atenção.
A crise político-eleitoral chegou a respingar no mercado nos últimos dias. O dólar registrou valorização de 2,70% na semana passada e alcançou os R$ 2,21. 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

