Moradores de Iconha pedem ajuda a ministro
<b>  </b><br>
 <br>
 CACHOEIRO – Uma comissão formada pelo prefeito de Iconha, Edelson Paulino, e por dois representantes do município viaja hoje para Brasília para pedir ao ministro dos Transportes, Paulo Sérgio Passos, que não deixe retirar do centro da cidade a rodovia BR-101 Sul.
Eles temem desemprego em massa no comércio, caso seja colocado em prática o projeto apresentado pelo Departamento Nacional de Infra-Estrutura e Transportes (Dnit), vinculado ao Ministério dos Transportes, de construir um contorno rodoviário de nove quilômetros na região.
O prefeito argumenta que a retirada da rodovia sem a preparação da cidade vai provocar o fechamento de lojas, desemprego e queda de receita. Ele pede mais tempo, enquanto o município se mobiliza para uma nova realidade.
“Nossa cidade é vista como um trecho na BR-101, um ponto de passagem. Precisamos criar meios para atrair os motoristas mesmo com o contorno. Também precisamos de indústrias e outras alternativas de geração de renda”, informou.
Na noite de ontem, os moradores participaram de uma audiência pública realizada no Centro de Referência em Assistência Social 
(Cras) onde foi apresentado um projeto alternativo desenvolvido pelos comerciantes.
O projeto prevê a manutenção do traçado atual da rodovia, a duplicação nos dois acessos ao município e a urbanização do Centro para melhorar o fluxo de veículos.
O projeto alternativo custa, segundo o prefeito, cerca de R$ 10 milhões enquanto o original está orçado no dobro do valor.
Além do prefeito, fazem parte da comissão o presidente da Associação Comercial de Iconha, Tarcísio de Jesus Marin, e o empresário Pedro Bayer Conte.
De acordo com Bayer, a passagem constante de visitantes pelo centro da cidade gera pelo menos 500 empregos diretos.
A comissão levará para Brasília a ata da audiência pública, o projeto alternativo e um abaixo-assinado colhido junto aos moradores.
O superintendente do Dnit, Élio Bahia, disse que lamenta a forma como os moradores vêem o contorno, que deverá ser incluído no Projeto Prioritário de Investimento (PPI) do governo federal.
“O contorno vai acabar com acidentes, reduzirá aquele volume enorme de veículos dentro da cidade e proporcionará o crescimento da região”, afirmou Bahia.

Saiba mais

O que pedem os moradores
• Manutenção do traçado atual da BR-101 Sul.
• Duplicação da rodovia nos dois acessos a Iconha.
• Urbanização do centro da cidade para melhorar o fluxo de veículos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>