Mulher morre após ser atacada por rotweillers
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Uma mulher morreu depois de ser atacada pelos seus dois cães, da raça rotweiller, na cidade de Embu, em São Paulo. Os animais foram recolhidos pela prefeitura.
Foi o primeiro caso do tipo na cidade, segundo o Centro de Controle de Zoonoses local. O acidente ocorreu por volta das 18h30 de quinta-feira, quando a dona-de-casa Maria de Fátima Parra Santos, 49, alimentava os animais no quintal da sua casa, no bairro de Nossa Senhora de Fátima.
Estava escuro – a energia no bairro acabara. Ambos, então, avançaram e morderam a perna da dona-de-casa.
Ferida, Maria de Fátima foi levada para o pronto-socorro local, mas não resistiu aos ferimentos. De acordo com os médicos, a morte foi causada por um edema pulmonar associado à falência cardiovascular, resultado de uma crise hipertensiva em decorrência dos ataques.
“Ela era cardiopata e, em razão do estresse por conta da agressão, teve uma insuficiência cardíaca e morreu”, afirmou o veterinário Marcelo Monteiro, coordenador do Centro de Controle de Zoonoses de Embu.
Maria de Fátima foi enterrada ontem à tarde. Não foi a primeira vez que Bruto, de um ano, e Sara, de três, demonstraram agressividade contra a família da vítima. Há cerca de 15 dias, Marylin Parra de Oliveira Santos, 14, filha caçula da dona-de-casa, fora atacada pelos cães.
“Eles sempre foram mansos. De um mês para cá, ficaram agressivos”, conta o filho mais velho de Maria de Fátima, o pintor Marlon Deivison Parra Santos, 30.
Na ocasião, a família ligou para a prefeitura. “A gente já não queria mais os cachorros.”
Segundo Marlon, a resposta foi para que Maria de Fátima entrasse em um site de doações. Antes, ela consultara um veterinário, pois estava preocupada com a mudança de comportamento dos cães. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

