Informações mais rápidas no Incaper
<b>  </b>
 
O Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper) vai receber R$ 1 milhão para a interligação de suas unidades, que vão poder se comunicar em tempo real.
O convênio foi assinado no último sábado com o Ministério do Desenvolvimento Agrário, que vai destinar o recurso para a aquisição de equipamentos de informática.
O projeto terá ainda uma biblioteca virtual, que vai proporcionar a divulgação de informações, além de permitir a interação entre agricultores e suas entidades representativas de forma mais ágil. 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

