Ufes anuncia 13 cursos em dois municípios
<b>  </b>
 
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) terá 13 novos cursos e mais 830 vagas a partir do ano que vem em suas sedes em São Mateus e Alegre. 
Foi assinado ontem, no Palácio do Planalto, em Brasília, o convênio que estabelece a expansão da universidade, com a criação do Centro Universitário do Norte do Espírito Santo (Ceunes), em São Mateus, e a expansão do atual Centro de Ciências Agrárias (CCA), em Alegre. 
No primeiro, serão oferecidos oito novos cursos: Agronomia, Ciências Biológicas, Enfermagem, Engenharia Química, engenharias de Computação, de Petróleo e de Produção e Farmácia. 
No segundo, serão implantados os cursos de Ciências Biológicas, Engenharia de Alimentos, Engenharia da Madeira, Geologia e Nutrição.
O convênio foi assinado entre o ministro da Educação, Fernando Haddad, e o reitor da Ufes, Rubens Rasseli. A cerimônia contou com a presença do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. O ministério vai disponibilizar R$ 14 milhões dos R$ 50 milhões previstos para a expansão da Ufes. 
Rasseli informou que o vestibular para os novos cursos deverá ser realizado até junho do ano que vem e que haverá um concurso público para 62 professores efetivos e 42 técnicos. 
Com a abertura desses novos cursos, a Ufes irá ampliar a oferta de vagas em mais de um terço, pulando de um total de 2.825 para 3.655 oportunidades. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

