Novas regras para venda de alimentos em feiras livres
<b>  </b>
 
COLATINA – Colatina terá feira livre padrão até o final do ano. Entre as medidas a serem adotadas, estão a padronização das barracas, a obrigatoriedade do uso do uniforme por parte dos feirantes e a proibição de atuação para aqueles que não forem cadastrados nas feiras que acontecem hoje no Centro, São Silvano e Vila Lenira. 
O secretário municipal de Desenvolvimento Rural de Colatina, Olmeres Antônio Auer, informou que está sendo dado um prazo de 30 dias para que os feirantes – que passarão a ter crachá de identificação – tirem o alvará expedido pela prefeitura. O documento é fornecido gratuitamente.  
Auer enfatizou que os produtos perecíveis, como frango, peixe, laticínios e carne de boi ou de porco só poderão ser comercializados se tiverem selo de inspeção federal, estadual ou municipal. 
Além disso, o secretário lembrou que técnicos da Vigilância Sanitária já estão em contato com os feirantes, explicando a eles as práticas corretas na manipulação e conservação desses alimentos. 
A feira livre ocorre em três bairros de Colatina: aos sábados, no Centro e, às terças-feiras, em São Silvano e Vila Lenira. Outra novidade é que o local onde a feira é realizada no Centro deverá ser mudado. O outro lugar ainda está em estudo.  
“As mudanças que já estão ocorrendo e que ainda ocorrerão até o final do ano estão sendo decididas sem nada ser imposto. As propostas estão sendo debatidas com os feirantes. Eles estão entendendo e aceitando”, comentou Olmeres Auer.  

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

