Entulho nas ruas dá multa em Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – Quem deixar entulhos em ruas e terrenos baldios de Linhares está sujeito a multa de até R$ 570. A novidade foi implantada com a aprovação, em junho, do Plano Diretor Municipal (PDM). 
Um calendário de recolhimento de entulhos foi criado pela prefeitura. Também é proibida a permanência nas ruas de materiais como terra, folhas e galhos de quintais e jardins particulares nos dias não previstos no calendário. 
Outra medida que passou a vigorar é a proibição do corte ou poda de árvores em locais públicos sem permissão da prefeitura. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

