Bebê encontrado dentro de caixa em São Mateus 
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Uma recém-nascida foi encontrada na madrugada de ontem dentro de uma caixa em um matagal no distrito de Nestor Gomes, em São Mateus, às margens da BR-381. 
A menina, ainda sem nome, estava com a placenta e o cordão umbilical. Ela foi achada por volta das 2 horas por um agricultor e conduzida ao Hospital Maternidade de São Mateus por um casal. 
Segundo a pediatra Maria Izabel Demuner Almeida, a criança chegou ao local com hipotermia e manchas roxas no corpo. Foi constatada infecção no sangue, mas a criança passa bem.  

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

