Sommerfest começa com escolha da Rainha 
<b>  </b>
 
Começa às 20 horas de hoje a 15ª Sommerfest, em Domingos Martins, região Serrana do Estado. Logo de início, moradores e turistas vão poder conhecer a realeza da festa. Às 20h30, acontece na praça principal da cidade a eleição da Rainha e princesas da comemoração. Em seguida, tem show com “Os tradicionais pomeranos”. A partir de amanhã, será promovida uma outra disputa que também vai mexer com o município. Dessa vez, quem entra em cena são os marmanjões do Concurso do Lenhador. Ganha primeiro quem serrar a tora de madeira em menos tempo. A disputa vai até domingo, último dia do evento. Um dos atrativos maiores da programação é a alimentação oferecida. Comerciantes locais instalados em barraquinhas vão oferecer pratos típicos alemães e italianos. Entre os nomes que vão animar o público, está a banda catarinense Cavalinho, de Blumenau.
 A PROGRAMAÇÃO 
HOJE
 •20 horas – Abertura Oficial – Coreto da Praça •20h30 – Eleição da Rainha e Princesas Sommerfest/04 – Coreto da Praça •22 horas – Show com “Os Tradicionais Pomeranos” – Palco Principal AMANHÃ (30/01) •17 horas – 1ª etapa do Concurso do Lenhador •19h30 – Culto ecumênico - Igreja Luterana •20h30 – Grupo Cultural Martinense – Palco Principal •21h30 – Sandro Romig e Wilson Hafemann (Pomerode, Santa Catarina) •22h30– Banda Cavalinho (Blumenau, Santa Catarina) •01h30 – Trio Freunde Musikanten (Blumenau, Santa Catarina) Fonte: Organização do evento

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

