Mosquitos atacam em Santa Teresa
<b>  </b>
 
COLATINA – Uma infestação do mosquito tem tirado a tranqüilidade dos moradores de bairros e comunidades rurais de Santa Teresa. O secretário Municipal de Agricultura, Jorge Natali, informou ontem que já estão sendo realizadas diversas ações de combate ao mosquito. 
Natali relatou que para exterminar o mosquito é utilizado inseticida biológico produzido a partir de uma bactéria conhecida como Bacillus thuringiensis, que pode ser jogado direto nas águas dos córregos ou pulverizado. 
Ele ressaltou que o inseticida é inofensivo para as pessoas e os animais, eliminando apenas as larvas  e o mosquito adulto. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

