Rota capixaba lançada em feira internacional
<b>  </b>
 
A Rota da Costa e da Imigração será lançada hoje, em nível internacional, com a presença do ministro do Turismo, Walfrido dos Mares Guia. A apresentação do produto turístico será às 14h30, no estande do Espírito Santo, situado no Pavilhão 3 do Riocentro, no Rio de Janeiro.
O evento faz parte da programação do 33° Congresso das Agências de Viagens e Feira Internacional, a Abav 2005, a maior feira de turismo das Américas, que será realizada até domingo.
A rota abrange os municípios de Anchieta, Alfredo Chaves, Presidente Kennedy, Iconha, Piúma, Itapemirim e Marataízes, no Sul do Estado. A idéia é mostrar as belezas das cidades, entre elas as praias.
A subsecretária de Estado do Turismo, Márcia Abrahão, coordena do estande do Estado, que conta com participação de técnicos de turismo de vários cidades capixabas.
A subsecretária do Turismo de Vitória, Valeria Mariano, também está na equipe. Além dos atrativos dos municípios turísticos capixabas, o estande pretende atrair o público pela participação de duas paneleiras de Goiabeiras, que fabricam as panelas ao vivo. 
Estão sendo divulgados e comercializados também o artesanato local e produtos de agricultura familiar.
O estande capixaba tem recebido a presença de prefeitos das rotas turísticas: Rota do Sol e da Moqueca, Rota do Mar e das Montanhas e Rota do Verde e das Águas. 
Durante a abertura do congresso, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva divulgou que a meta do País para o turismo até 2007 é ampliar o número de turistas estrangeiros para 9 milhões, por ano, aumentando em US$ 8 milhões a receita nesse setor. 
O presidente comemorou que o Brasil saiu da 21ª posição do turismo internacional para a 14ª posição. Para o próximo ano, estão previstos investimentos federais no valor de R$ 100 bilhões para a promoção turística nacional e internacional.
Participaram da solenidade de abertura do evento, ontem, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e ministros de estado do Suriname, Chile, Argentina, Equador, Uruguai, São Salvador e do consulado da Palestina. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

