Fiscais de Colatina de olho em maionese
<b>  </b>
 
COLATINA – Para averiguar o cumprimento da proibição do fornecimento de maionese caseira em Colatina, a Vigilância Sanitária (VS) Municipal deu início ontem à fiscalização em bares, restaurantes e lanchonetes. Já no primeiro dia um estabelecimento foi multado por descumprir a norma.
Segundo a coordenadora do órgão, Margarete Zaché, o dono da lanchonete foi multado em 30 Unidades Padrões Fiscais do Município de Colatina (UPMCs), o que corresponde a R$ 1.884,90. Se houver reincidência, será aplicada multa em dobro. 
Margarete explicou que os estabelecimentos só podem utilizar maionese industrializada, que venha em embalagem lacrada de fábrica, tipo sachê. 
A coordenadora ressaltou que a proibição tem como base normas estabelecidas pelas Vigilâncias Sanitárias federal, estadual e municipal. 
Ela observa que a maionese caseira oferece alto risco à saúde da população porque se deteriora com facilidade. 
Há o perigo do produto estar contaminado com a bactéria salmonela, porque em seu preparo é utilizado ovo cru, e levar o paciente a complicações intestinais e até a morte. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

