Protesto interdita Rodovia do Sol
<b>  </b>
 
Moradores do bairro Recanto da Sereia, em Guarapari, interditaram as duas pistas da Rodovia do Sol na manhã de ontem usando pneus, pedaços de ferro e pedras. O protesto, que durou cerca de duas horas, foi motivado pela retirada de circulação da linha de ônibus que atendia o bairro e causou engarrafamento.
Os moradores colocaram fogo em pneus e madeira. Apenas após a chegada da Polícia a passagem dos carros começou a ser liberada.
De acordo com a presidente da Associação de Moradores do bairro, Fatima Maria Cáu, na quinta-feira a única linha de ônibus que atendia o bairro, do sistema municipal de Vila Velha (São Torquato/Recanto da Sereia), foi suspensa.
Segundo Fatima, apesar de fazer parte de Guarapari, o bairro fica antes do pedágio, do lado de Vila Velha, e por isso estaria mais ligado ao município vizinho. Ela alega que o Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Espírito Santo (Dertes) suspendeu a linha porque ela é municipal e não poderia entrar em Guarapari.
A assessoria do Dertes informou que, apesar de poder operar apenas até Ponta da Fruta, em Vila Velha, um acordo com a empresa que opera a linha permitia que os ônibus fossem até Guarapari. Para isso, havia algumas exigências, que não teriam sido cumpridas, mas a linha continua liberada.
Uma reunião está marcada para segunda-feira entre empresa, moradores e Dertes. A viação foi procurada ontem, mas ninguém atendeu aos telefonemas. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

