Hospital de Domingos Martins tem mais verba
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – A Câmara de Vereadores de Domingos Martins aprovou o projeto proposto pela prefeitura local que reajusta em 15% o repasse mensal à Fundação Hospitalar e de Assistência Social do município (Fhasdomar), responsável pela manutenção do hospital da cidade.
O projeto, que vale já a partir deste mês, aumenta a verba de R$ 35 mil para R$ 40 mil, amortizando as dívidas com fornecedores e a folha de pagamento da unidade.
Desde janeiro, a direção do hospital não depositava os salários dos seus 67 funcionários, que já ameaçavam cruzar os braços.
O impasse começou no final do ano passado com a negativa da direção do hospital em aceitar o reajuste, considerado abaixo do necessário para cobrir os custos gerados pela utilização da unidade pelos pacientes encaminhados pelo município.
Segundo a secretária municipal da Saúde, Danuza Broseguini, esse reajuste é o máximo que a prefeitura pode oferecer.
“É a secretaria que banca ainda combustível para duas ambulâncias, além do salário de oito médicos e pessoal de enfermagem emprestados ao hospital”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

