Feira livre será padronizada em São Gabriel 
<b>  </b>
 
COLATINA – A Secretaria de Agricultura de São Gabriel da Palha dará início no próximo mês à padronização da feira livre do município. Os feirantes trabalharão uniformizados em 40 barracas com o mesmo padrão e todos portarão crachás de identificação. 
Os uniformes e as barracas foram comprados pela administração municipal por R$ 16,5 mil. As informações são do titular da pasta, Nodir Colombo. 
Os feirantes são pequenos agricultores da região. Para incentivar a diversificação de culturas, aumentando a variedade de frutas e hortaliças, um caminhão da Secretaria Municipal de Agricultura passará nas propriedades recolhendo, semanalmente, os alimentos que serão comercializados na feira, realizada todas as sextas na rua Antônio Porgo, centro da cidade.
Colombo destaca que atualmente os feirantes expõem seus produtos sem nenhum critério, usando caixotes e outros recursos inadequados. Com a padronização, a feira será não apenas mais organizada, como também mais coerente com as normas impostas pela Vigilância Sanitária. 
Os feirantes pagarão cada um R$ 5,00 pelos benefícios que terão em cada dia de realização da feira. O recurso será usado para melhorias.   

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

