Seis mil pés de mamão destruídos no Norte
<b>  </b>
 
PEDRO CANÁRIO – O Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo 
(Idaf) realizou na manhã de ontem uma intervenção em lavoura de mamão contaminada com mosaico no Norte do Estado. 
A ação do instituto foi na localidade conhecida por Floresta do Sul, em Pedro Canário. Os técnicos do Idaf descobriram o vírus na lavoura no final do mês de maio.
Na ocasião foram retiradas amostras das plantas para análise no laboratório do Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper), onde foi comprovada a contaminação.
Jurandir Mendes, proprietário das terras, foi notificado três vezes no período de um mês, mas não realizou a erradicação espontânea da praga, obrigando o Idaf a determinar o corte.
O produtor acompanhou a erradicação e não manifestou nenhum tipo de reação, alegando não ter realizado o corte por causa das chuvas que castigam a região. 
Segundo ele o prejuízo com a destruição da lavoura é de R$ 40 mil. As plantas já estavam em fase de colheita.
“A única alternativa para evitar a contaminação de outras lavouras é a erradicação. É uma ação preventiva”, afirmou João Carlos Bis, técnico do Idaf. 
Cerca de seis mil pés da fruta do tipo formosa estavam infectados. Por causa das condições climáticas não foi possível remover todas as plantas doentes e os trabalhos continuarão hoje. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

