Ratos atacam nos bairros de Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – Uma proliferação de ratos vem ocorrendo em diversos bairros de Colatina. A informação é do Programa de Controle de Pragas Urbanas (PCPU) da Vigilância Epidemiológica Municipal. Enquanto em todo o ano de 2005 foram registrados 865 pedidos para combate a animais roedores e peçonhentos, somente nos quatro primeiros meses deste ano o número chega a 598.
De acordo com o técnico do PCPU, Edvaldo Carvalho dos Santos, 90% dos pedidos estão relacionados aos ratos. Por dia são visitadas, em média, de 10 a 15 casas.
Ele observou que equipes do programa constantemente colocam iscas envenenadas onde o acesso dos ratos é mais comum. Porém, o técnico enfatiza que muitos moradores são culpados pela proliferação.
Segundo Santos, em muitos bairros os moradores jogam lixo em terrenos baldios e em outros locais impróprios. Também em suas casas fazem criações de porcos e galinhas e as comidas e água oferecidas a estes animais atraem ratos, ratazanas e camundongos.
CÃES
O técnico lembrou que não é permitida a criação destes animais em área urbana e alertou que até o trato dos animais domésticos, como cães e gatos, favorece a procriação dos ratos.
Por causa da atual situação, os técnicos do PCPU estão realizando campanhas educativas para conscientizar a população dos perigos que representam os roedores para a saúde.
“Combater com veneno, como temos feito, ameniza o problema. Porém, se a situação no ambiente é favorável, nosso trabalho acaba se tornando em vão. Nosso serviço só é completo se a população nos ajudar, mudando o comportamento em seus domicílios”, explicou.

Como se prevenir

Não se deve jogar lixo em terrenos baldios e em locais impróprios. Os quintais e áreas, como terrenos baldios, devem ser mantidos limpos sem lixo e entulhos. Os amontoados de dejetos servem de esconderijo para os roedores.

É proibida a criação de porcos e galinhas em áreas urbanas. Manter estes animais também representa um ótimo atrativo para os ratos.

A alimentação dos animais domésticos deve ser feita em locais isolados, de preferência dentro de casa, onde não haja possibilidade do acesso dos roedores.
Fonte: Vigilância Epidemiológica de Colatina 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

