Ministro garante benefícios
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O ministro da Agricultura, Roberto Rodrigues, informou ontem que presidente Luiz Inácio Lula da Silva quer fechar e anunciar o pacote de ajuda aos produtores rurais na segunda-feira. 
De acordo com ele, a troca de comando no Ministério da Fazenda não prejudicou o andamento das negociações com a área econômica, que vem sendo feitas desde fevereiro.  
\"A troca de ministro não atrapalhou, pois os assuntos estão muito bem colocados\",  afirmou Rodrigues.  
A chamda “MP do Bem” para o agronegócio tem como foco a renegociação de dívidas e medidas para apoiar a comercialização da safra 2005/06, mas inclui também a redução da incidência de PIS e Cofins  para o setor. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

