Pistoleiros matam rapaz na Serra
<b>  </b>
 
Criminosos executaram um rapaz e feriram um morador do bairro Jardim Tropical, na Serra na tarde de sábado. Segundo a polícia, o jovem executado foi identificado como Antônio B. S. Filho, de 26 anos, por um documento com foto que estava no bolso da camisa dele.
De acordo com a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), os moradores da região disseram não conhecê-lo. O corpo de Antônio foi encontrado em um beco que liga as ruas Paraíso e Alegria. 
Durante as investigações, os policiais descobriram que um morador do bairro, um rapaz de 20 anos, havia sido atingido por uma bala perdida na perna e mão esquerda. 
Ele foi socorrido e levado para o Hospital Dório Silva, na Serra, medicado e liberado. 

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Policia 

