Começa negociação de acordo com Argentina
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – Começa hoje em Buenos Aires a maratona de negociadores de Brasil e Argentina para tentar assinar na terça o acordo que cria um mecanismo de salvaguardas no comércio bilateral -a chamada Cláusula de Adaptação de Competitividade (CAC).
Na sexta-feira, no Rio de Janeiro, equipes dos governos dos dois países realizaram mais uma longa reunião para discutir detalhes técnicos da adoção da CAC.
Há pontos-chave ainda sem texto final, como a definição de “dano” a um setor da indústria. É o conceito que vai delimitar quando o mecanismo poderá ou não ser acionado.
Pela CAC, se uma indústria considerar que a “invasão” de produtos do vizinho causou danos ao setor, poderá pleitear que seu país aplique taxas de importação à mercadoria. Ainda está em discussão a duração da salvaguarda. 
Nascida de uma proposta da Argentina – com base nos conflitos comerciais recentes e reforçada pelo déficit da balança comercial com o Brasil, que dobrou em 2005, a CAC é vista como um mecanismo protecionista e “ameaça ao Mercosul” por empresários brasileiros.
Do lado argentino, a medida é esperada com ansiedade pelos “setores sensíveis” da indústria (entre eles, eletrodomésticos e têxteis).
O governo brasileiro, leia-se o Planalto e o Itamaraty, considera um “gesto político” consumado a assinatura do acordo, embora pareça menos ansioso que os argentinos em manter o compromisso dos presidentes Luiz Inácio Lula da Silva e Néstor Kirchner de encerrar a negociação até o dia 31.
Um diplomata da equipe de negociadores brasileiros afirma que a intenção é diminuir ao mínimo os itens nos quais, sem acordo entre técnicos, se apele para a negociação política da salvaguarda. Ou seja: a queda-de-braço sobre concessões de parte a parte seria resolvida por ministros.
Hoje, na Secretaria de Indústria argentina, além da equipe do Ministério do Desenvolvimento e de nomes do Itamaraty, participará Luis Pereira, secretário de Assuntos Internacionais do Ministério da Fazenda. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

