PAINEL SA - BNDES libera verba para Amazônia
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
O BNDES vai liberar recursos para o combate ao desmatamento na Amazônia. 
O presidente do banco, Guido Mantega, e o governador do Acre, o petista Jorge Viana, assinam hoje, no Rio, um financiamento de cerca de 
R$ 130 milhões do BNDES para ações para evitar o desmatamento na região.
Trata-se de um de maiores empréstimos da história do banco para a área social.
A decisão do BNDES ocorre poucos dias depois do Ministério do Meio Ambiente ter informado que, no período 2003-2004, a estimativa para o desmatamento na Amazônia ter sido a segunda pior desde que o levantamento começou a ser realizado, em 1988.
O desmatamento no período ficou em 26.130 quilômetros quadrados, um crescimento de 6,23% em relação ao consolidado anterior.
A taxa de expansão do desmatamento no último biênio foi superior à expectativa do governo, de 2%.
O financiamento do BNDES é parte de um investimento maior do Acre no combate ao desmatamento. Jorge Viana pretende investir um total de 
R$ 170 milhões em diversas ações de desenvolvimento sustentável no Estado.
Entre as ações está previsto o assentamento de trabalhadores rurais e florestais em nove municípios do Acre com elevado risco de desmatamento.
O programa prevê ainda uma série de benefícios à reforma agrária para pequenos agricultores que estão em situação precária de posse de seus terrenos.
O financiamento do BNDES será aplicado ainda na construção de uma fábrica de pisos de madeira em Xapuri, no Acre, cidade onde o líder seringueiro Chico Mendes morava até ter sido assinado, em dezembro de 1988, quando tinha 44 anos.
O dinheiro será utilizado ainda para o desenvolvimento do turismo ecológico e histórico na região e para investimentos em infra-estrutura viária em 14 municípios da região.

Missão belga
Rita Saeys, diretora do órgão de investimentos da região flamenga na Bélgica, desembarca no Brasil hoje.
A missão é convencer exportadores brasileiros a utilizar os portos belgas como base de operação para a Europa.
O motivo, além das vantagens fiscais, são os custos menores, como com aluguel de galpões e transporte.

Devagar
Pesquisa do sindicato do comércio atacadista de tecidos, vestuário e armarinhos de São Paulo registrou variação positiva de 5% nas vendas do setor em maio na comparação com igual período do ano passado.
Segundo o presidente da entidade, Mírcio Miranda, porém, a taxa é inferior à inflação no período.
Ele afirma que a velocidade de recuperação das vendas do setor está “muito lenta”.

Lançamento
O recém-formado grupo GR, resultado da fusão de três empresas de produtos de limpeza doméstica (Zimbra Agropecuária, Bio Brilho e Tecno Clean), vai lançar uma linha de cera liquida, saponáceos e produtos de uso sanitário.
Em breve, a empresa pretende também entrar no competitivo segmento de cuidados pessoais.
O grupo prevê um faturamento de R$ 200 milhões ainda neste ano.
Na mídia
A Big Eventos, empresa responsável pelo Q! Bazar, que acontece no Jockey Club de São Paulo e venderá peças de grifes como Diesel, Replay e Zoomp, investiu R$ 550 mil na campanha publicitária do próximo evento.
O bazar, que começa na próxima quinta-feira, costuma gerar vendas de R$ 45 milhões para as marcas que participam.
Os expositores prometem descontos de até 70%.

Sem calote
O endividamento do brasileiro tem gerado oportunidades de negócios.
Para atingir o mercado informal, micro e pequenas empresas, a Rede Consulte lança amanhã um novo serviço de consulta de crédito.
A novidade é que o serviço será vendido por meio de um cartão pré-pago, que dará direito a um determinado número de consultas de CPF, CNPJ e multas de trânsito.
“Um camelô que não tem acesso a serviços similares poderá acessar o nosso sistema por uma central telefônica”, diz Ademar Cabral (foto), presidente da empresa.
“Vendedores autônomos de carros são outro foco. Eles poderão, por exemplo, verificar se um veículo que desejam comprar tem multas”, diz Cabral. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Economia <br><br>