Renault-Nissan faz negociação com GM
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O executivo-chefe da Renault e da Nissan Motor, Carlos Ghosn, disse que as negociações sobre uma possível aliança com a americana General Motors (GM) “progridem bem”.
Segundo ele, ainda é cedo para dizer qual poderá ser a conclusão do processo de negociação, mas o tom das discussões até o momento é “positivo”.
Ghosn afirmou ainda que até meados de outubro deverá haver uma decisão sobre uma eventual aliança entre as empresas. Em junho, o grupo financeiro Tracinda, do bilionário investidor Kirk Kerkorian, sugeriu ao executivo-chefe GM, Rick Wagoner, que forme uma parceria com a Nissan Motor e a Renault - Kerkorian é um dos maiores acionistas da GM, com participação de cerca de 10% na empresa.
A GM registrou um prejuízo líquido de US$ 3,18 bilhões no segundo trimestre, devido aos encargos da restruturação. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

