Sem cinto para fugir de assalto
<b>  </b>
 
Para evitar ser vítima de assalto ou seqüestro-relâmpago no trânsito, motoristas passaram a adotar cuidados especiais e muitos têm deixado até de usar o cinto de segurança e alegam que com isso conseguem reagir no caso de abordagem.
O militar da reserva Alfredo de Souza, 51 anos, disse que está deixando de sair à noite por causa dos constantes crimes. “Só saio sem cinto. Assim, no caso de ser surpreendido por bandidos, eu posso sair do carro rapidamente”, contou.
O comerciário Esequias Machado, 45, lembrou que vários amigos já foram vítimas de assalto e seqüestros no trânsito. Só neste ano, três foram seqüestrados e em todos os crimes os bandidos agiram em motos. “Um amigo meu foi cercado por criminosos em duas motocicletas. Rezo sempre para Deus me proteger”, revelou.
Além dos cuidados, o medo de ser mais uma vítima também tem feito com que os motoristas mudem a rotina na hora de sair ou chegar em casa de carro.
É o que acontece com a comerciante Maria Heinker, 46. “Quando estou chegando em casa, sempre observo antes a vizinhança na hora de abrir a garagem. Se vejo algum suspeito, finjo que não moro ali e passo direto”, afirma.
A estratégia adotada pelo policial civil Ademir Buenos Aires Faria, 50, para não ser vítima é não parar em semáforos em certos horários. “Dependendo do local e da hora, eu observo o trânsito e passo rapidamente. O que não pode é ficar de bobeira”, afirmou.
Já a professora universitária Jacqueline Fonseca Louzada, 42, adotou uma forma de evitar parar no sinal. “Eu passei a observar o tempo dos semáforos em que costumo passar. Dessa forma, já sei se vou ter que parar ou não. Se tiver que parar, procuro diminuir a velocidade antes. Em alguns locais, não paro”, conta. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

