Região serrana já tem polícia ambiental 
<b>  </b>
 
MARECHAL FLORIANO – O combate às agressões à fauna e à flora remanescentes da Mata Atlântica na região serrana ganhou reforço nesta semana, com a inauguração da sede do 2º Pelotão da 1ª Companhia do Batalhão de Polícia Militar Ambiental. 
Fica às margens da BR-262 e vai encurtar a distância no caso de denúncias de crime ambiental, já que antes as guarnições especializadas da PM aguardavam o chamado em Tucum, em Cariacica.
Ao todo, 14 homens vão trabalhar em escala, patrulhando os 11 municípios que da região serrana. Estão disponíveis cinco viaturas.  

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

