Descontos de até 80% para vôos no feriado
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A TAM iniciou na última sexta-feira a promoção para o feriado de Corpus Christi – dia 26 de maio –, que dará descontos de até 80% nos preços das passagens de ida e volta. 
A promoção é válida para todos os destinos domésticos operados pela companhia. 
Durante a promoção, o bilhete de ida e volta entre São Paulo e Salvador custará a partir de R$ 559. No caso do trajeto Rio de Janeiro-Fortaleza, o valor fica a partir de R$ 694. 
O bilhete pode ser parcelado em três vezes sem juros para todos os destinos ou até 12 vezes sem juros, desde que a parcela mínima seja de R$ 55,00 (exceto a Super Ponte). 
Entretanto, o passageiro que quiser aproveitar o desconto terá de seguir uma série de regras da promoção, como a exigência do bilhete ser emitido até 24 horas após a reserva. Além disso, ele não contará pontos no programa fidelidade da TAM. 
Para o feriado de Corpus Christi, a companhia criou a classe tarifária “O-Feriado’’, que contempla as viagens no período entre 23 e 31 de maio, e “X-Feriado’’, para saídas nos dias 27 e 28 deste mês e retorno até o dia 31. 
As passagens com preços promocionais podem ser adquiridas por meio dos agentes de viagens, telefone ou no site da TAM (www.tam.com.br). A TAM vem recorrendo a esse tipo de promoção desde o Carnaval. No último feriado prolongado, de Tiradentes – em 21 de abril –, os resultados superaram as expectativas da companhia. A ocupação média das aeronaves atingiu o patamar de 73%. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

