Aprovada escola técnica em Linhares
<b>  </b>
Marcos Rosetti de Brasília 
A Comissão de Educação do Senado aprovou ontem, por unanimidade, o projeto do senador capixaba Gerson Camata (PMDB) que cria a Escola Técnica Federal do Petróleo de Linhares. 
O relatório favorável ao projeto foi encaminhado pelo senador Reginaldo Duarte (CE), que destacou a importância estratégica do Espírito Santo no setor petrolífero. Agora, a matéria irá a votação no plenário da Casa.
A unidade vai funcionar  em um prédio já construído pela prefeitura local com capacidade para abrigar 300 alunos. Segundo  Camata, o propósito é atender até mil alunos.
“Serão  inicialmente 22 cursos ligados ao setor petrolífero, como especialista de perfuração, petroquímico, e especialista de manobra de plataforma”, disse Camata. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

