Caminhada de 25,5 km em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – Quem gosta de aventura, de se exercitar e fazer novas amizades não pode perder o Caminho do Seminarista, no próximo dia 26, um percurso de 25,5 quilômetros entre Colatina e o Seminário do Imaculado Coração de Maria, em Marilândia. 
O evento revive o trajeto que era feito por seminaristas na década de 50. As inscrições vão até o próximo dia 18 e o participante deve doar um quilo de alimento não-perecível. Mais informações, nas prefeituras locais. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

