Motorista chora ao acordar
<b>  </b>
 
Preocupado com os passageiros e com o seu emprego, o motorista do ônibus que sofreu um acidente ontem em Vila Velha, Osmar Francisco Simplício, chorou ao acordar no Hospital São Lucas, em Vitória, para onde foi levado. “Como é que estão os passageiros? Alguém morreu? Meu Deus, o que vai acontecer agora?”, questionava o motorista, que estava instalado numa cama no corredor do hospital. Ele também reclamava de dores nas costas e nas pernas e estava com ferimentos na cabeça. De acordo com o laudo do médico de plantão, o motorista e o cobrador do ônibus tiveram traumatismo craniano. “O estado de saúde é estável, mas inspira cuidados”, disse ontem o cirurgião Rogério Luiz. “Osmar trabalha há quase 10 anos na empresa, começou como cobrador, e nunca tinha acontecido nada com ele. Eu já disse que ele não teve culpa”, disse o cunhado de Osmar, o vendedor Waltair Siqueira, 44. Ao lado de Osmar estava o cobrador Aguinaldo Vasconcelos de Lima, que tinha muitas escoriações pelo corpo. Ele disse que foi um carro que provocou o acidente. “Foi um carro que bateu. No ônibus havia 10 pessoas e nem vi para onde elas foram, só vi quando o ônibus já tinha caído”, contou Aguinaldo. Aguinaldo é evangélico e agradeceu a Deus por estar vivo depois do grave acidente. “Eu passei a virada de ano na igreja, talvez, se eu não tivesse ido lá, buscando a Deus, poderia ter acontecido coisa pior”, disse. De acordo com o auxiliar de tráfego Elci Thomazzinni, a Viação Praia Sol tomou as providências cabíveis para dar assistência aos passageiros e aos funcionários. “A empresa deu socorro imediato, entrou em contato com os órgãos que prestam socorro e providenciou a retirada do ônibus”, contou Thomazzinni.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

