Mercado de ações vive melhor momento
<b>  </b>
 
 O mercado acionário brasileiro vive em 2006 o melhor momento de sua história. Em 9 de maio, o Índice da Bolsa de Valores de São Paulo (Ibovespa), o mais importante do País, atingiu a maior pontuação: 41.979 pontos.
Mais do que isso, o que chama a atenção é o lançamento de novas ações. Até o início de novembro, o volume de ofertas públicas primárias e secundárias registradas na Comissão de Valores Mobiliários (CVM) era recorde. Somava R$ 24,4 bilhões, ante R$ 11 bilhões em 2005, R$ 9,2 bilhões em 2004 e R$ 2,1 bilhões em 2003.
São diversas as explicações para o boom atual. Passam pelo fim da inflação, pela melhora do ambiente regulatório, pela criação do Novo Mercado e pelo ciclo de internacionalização das empresas brasileiras.
“As condições nunca foram tão boas para o mercado deslanchar”, afirma o economista Carlos Antonio Rocca, um dos maiores especialistas do País em mercado de capitais. 

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

