Vale bate recorde de produção em novembro
<b>  </b>
 
RIO – A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) informou ontem que a produção de minério de ferro em Carajás (PA) bateu recorde mensal em novembro, atingindo  7,8 milhões de toneladas. 
Segundo cálculos da companhia, se esse resultado de novembro fosse “anualizado”, ou seja, repetido em 12 meses, o ritmo de operação da produção na mina seria próximo ao estimado para o ano de 2007, quando a Vale espera atingir 100 milhões de toneladas anuais na região.
Outros indicadores de produção na área têm resultado positivo. No acumulado dos nove primeiros meses do ano, Carajás produziu 59,5 milhões de toneladas de minério de ferro, 14,1% acima do apurado em igual período no ano anterior.
A Vale justificou o resultado, considerando que vem empreendendo sucessivos esforços para atender à demanda crescente por minério de ferro no mercado mundial de siderurgia – e, particularmente, à forte procura pelo produto por parte do  mercado asiático. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

