Galpão de café pega fogo em Marechal
<b>  </b>
 
Alguns pedaços de madeira em brasa, esquecidos num secador, podem ter sido a causa de um incêndio que destruiu as instalações de um galpão usado para estocar e secar café, na localidade de Santa Maria, a 20 quilômetros do centro de Marechal Floriano, na madrugada de ontem.
De acordo com o agrônomo Marcelo Krohling, 29, proprietário das instalações, além do café em grãos espalhado para secar, no galpão havia ainda 200 sacas do produto prontas para a comercialização. 
Até o final da tarde ontem os prejuízos ainda estavam sendo contabilizados, mas o produtor avalia que 80 sacas foram queimadas. Entre estrutura física e o café destruído, estima-se que o prejuízo ultrapasse os R$ 50 mil. O produtor não tinha seguro.
Ainda de acordo com Krohling, 15 pessoas entre familiares, vizinhos e empregados sentiram o forte cheiro de fumaça de madrugada e, logo em seguida, ouviram os estalos de madeira. Ao chegarem nas imediações do galpão perceberam as chamas que consumiam a sua estrutura. 
Com apenas uma mangueira e alguns baldes todos tentaram controlar o fogo, num trabalho que durou até a chegada dos bombeiros, por volta das 6 horas.
Marcelo Krohling descartou a hipótese de incêndio criminoso e dispensou a perícia técnica dos peritos do Corpo de Bombeiros. Segundo ele, um carvão em brasa esquecido em um dos dois secadores guardados no local pode ter provocado o incêndio. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

