Índice de calote cai 22% no comércio de Linhares 
<b>  </b>
 
LINHARES – A Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) de Linhares registrou no mês de janeiro uma queda de 22% no número de consumidores incluídos no Sistema de Proteção ao Crédito (SPC), em relação ao mesmo período do ano passado. De acordo com o presidente da CDL, Clóvis Dadalto, no último mês 744 pessoas regularizaram a situação no SPC, enquanto que em janeiro do ano passado 610 consumidores conseguiram limpar o nome. Para Dadalto, essa queda ocorreu porque os comerciantes reparcelaram as dívidas dos clientes inadimplentes. “O comerciante está negociando os débitos. É melhor receber menos, mas receber. O consumidor também passou a ter mais interesse em quitar as dívidas para ter poder de compra no comércio novamente”, disse o presidente da CDL. Segundo ele, outro fator que contribuiu para a diminuição da inadimplência no comércio de Linhares foi a implantação do SPC Brasil, um sistema único de consulta integrado nacionalmente. “Com o SPC Brasil, o consumidor se sentiu acuado e passou a pagar em dia suas parcelas, para que seu nome não ficasse sujo no restante do País”, explicou Dadalto. Ainda de acordo com informações da CDL de Linhares, em janeiro, 1.432 pessoas foram inseridas no banco de dados do SPC, enquanto que no mesmo período de 2002, 1.479 consumidores ficaram impossibilitados de fazer compras no crediário. Isso significa que em janeiro deste ano houve 3,2% a menos de registros no SPC, em comparação ao mesmo mês de 2002.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

