Começa construção de ponte sobre rio Pancas
<b>  </b>
 
COLATINA – Começou ontem a construção da ponte que atravessará o rio Pancas, em Colatina. Ela permitirá que a área urbana do município fique livre do trânsito de carretas e caminhões com mais de 23 toneladas.
Segundo informou o coordenador do Departamento Nacional de Infra-Estrutura e Transportes (Dnit), Élio Bahia, as obras deverão ser concluídas em 120 dias.
Na tarde de ontem, funcionários da Construtora Mariana, contratada para executar a obra, começaram a preparar o terreno, localizado no bairro Santa Helena, onde serão fixados os pilares da ponte, que terá 94 metros de extensão.
Segundo Bahia, a estimativa é de que aproximadamente 300 caminhões e carretas passem diariamente sobre a ponte. O custo da obra é de R$ 3,30 milhões.
Há um mês, o prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi, assinou um decreto impedindo o tráfego de veículos com mais de 23 toneladas na área urbana da cidade.
Os caminhoneiros fizeram um protesto e por dois dias o trânsito parou em Colatina. Balestrassi suspendeu o decreto depois que o Dnit se comprometeu a construir a ponte sobre o rio Pancas. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

