Polícias Militar e Civil oferecem 371 vagas 
<b>  </b>
A tribuna 
Este mês deverá sair editais para abertura de concursos públicos para a Polícia Militar e Polícia Civil, com 250 e 121 vagas, respectivamente. Na Polícia Militar a fase é de fechamento do edital, que deverá sair ainda na primeira quinzena do mês.
Segundo a assessoria da PM, os trabalhos para finalização do documento estão bem adiantados, já que a corporação tem urgência no concurso.
A Assembléia Legislativa modificou, em 26 de abril, a Lei Orçamentária para tornar possível a seleção de pessoal para a Polícia Civil. O processo deverá chegar até amanhã no Executivo, que promete urgência na liberação do concurso.
A chefe da PC no Estado, delegada Selma Couto, informou que é preciso suprir com urgência o déficit que a corporação tem em vários setores. Para vagas de peritos criminais e peritos criminais especiais o salário inicial é de R$ 2.363,16, incluindo as gratificações.
Os delegados de polícia substitutos terão um vencimento de R$ 3.626,25, e os escrivães terão salários de R$ 2.547,66. Para médico-legista, a remuneração será R$ 2.363,13, e auxiliar de perícia médico-legal tem salário de R$ 1.654,15.
Na Polícia Militar os salários oferecidos giram em torno de R$ 1 mil, incluindo as gratificações. O concurso será composto por provas objetivas, avaliação física, exames médicos e psicológicos. 
A previsão da PM é de que o curso de formação dos aprovados tenha início em julho e tenha duração de nove meses. Neste período o salário deverá ser 
R$ 450. Os aprovados no processo seletivo devem começar a trabalhar como policiais nas ruas até abril de 2006, assim que concluírem o curso.
O concurso da PC deve ser realizado pelo Centro de Seleção e Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/UnB). Já a PM  deixará a organização  por conta da Escola de Serviços Públicos do Espírito Santo 
(Esesp).

Outros
Norte do Brasil
As Centrais Elétricas do Norte do Brasil (Eletronorte) divulgou locais da prova que serão realizadas no domingo, dia 8. O concurso conta com cerca de 10 mil inscritos na disputa por uma das 227 vagas.
O concurso terá uma prova objetiva, com questões de conhecimentos gerais e específicos, além de Língua Inglesa e noções de informática. As vagas são distribuídas para todos os níveis de escolaridade.
Os vencimentos variam entre 
R$ 746 e R$ 2.391, com benefícios como auxílio-alimentação, auxílio-transporte, auxílio-creche, etc.

São Paulo
A Companhia de Entrepostos e Armazéns Gerais do Estado de São Paulo (Ceagesp) deverá publicar em breve edital para concurso. A previsão é de 39 vagas, sendo 14 para preenchimento imediato e 25 para formação de cadastro reserva de pessoal, com vagas em diversos cargos, para quem possui do ensino fundamental ao nível superior.
Os vencimentos variam de R$ 513,29 a R$ 1.635,50. A organizadora será a Remo Recursos. As inscrições serão recebidas pela internet, no endereço eletrônico www.remorecursos.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

