Conselho multa falsos corretores em Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – Uma operação de fiscalização realizada em Linhares pelo Conselho Regional de Corretores de Imóveis (Creci) do Espírito Santo terminou com a autuação de 13 pessoas que não possuíam a credencial do órgão e trabalhavam ilegalmente na profissão. A fiscalização, iniciada na quinta- feira e concluída na manhã do último sábado, teve a participação de dois técnicos que vieram de Vitória, entre eles o presidente do Creci-ES, Daniel Alves. Treze falsos corretores de imóveis que trabalhavam na cidade foram autuados com multas no valor de R$ 600,00. Alves lembrou que, em caso de reincidência, os contraventores poderão pagar entre R$ 1,8 mil e R$ 3,6 mil.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

