PROFESSOR
<b>  </b>
 
O universitário Wellington Tonneti, de Vila Velha, reclama que o professor de programação de informática da Favi não está dando aulas regulares. “Ele também acumula a função de coordenador do curso de Sistema de Informação. Para completar, a faculdade está cobrando R$ 7 a título de prova substituta.’’ O diretor da Favi, Geraldo Diório, informa que o reclamante, desde julho, não é aluno da faculdade. “A forma de atendimento ao aluno é direta, tanto pela direção como pelos coordenadores.’’  

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 13 
Editoria: Qual a Bronca? 

