Roncalli apura denúncia
<b>  </b>
 
O secretário de Estado da Justiça (Sejus), Ângelo Roncalli, não quis se pronunciar sobre o esquema de fuga  com carteiras falsas de visitantes no Complexo Penitenciário de Vila Velha.
A Sejus informou, pela assessoria de imprensa, que tudo será investigado e que se for provada qualquer irregularidade de servidores, eles podem ser exonerados e até presos.
A reportagem de A Tribuna questionou sobre o possível envolvimento do diretor do Instituto de Reabilitação Social (IRS) e do assistente de direção da Casa de Custódia de Vila Velha no esquema de fugas, e também sobre o número de agentes exonerados este ano por desvio de conduta. Porém, a assessoria disse que Roncalli não daria entrevista.
No dia 11 do mês passado, o secretário exonerou o diretor-adjunto do IRS, Antônio Luiz Ferreira, a partir de uma denúncia divulgada pela TV Tribuna, em que um preso contava como era o esquema de facilitação de fugas no presídio de Vila Velha, com supostos envolvimentos da direção e de agentes. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

