Bandidos matam “mulas”
<b>  </b>
 
Bandidos capixabas estão dando calote em traficantes de outros estados e executando as “mulas” – pessoas contratadas para transportar a droga – logo que elas chegam ao Espírito Santo. Os fornecedores dos entorpecentes acabam não recebendo pelo carregamento.
Duas “mulas”, uma de Santa Catarina e outra do Tocantins, já foram executadas em Vila Velha desde 2004. A polícia suspeita que a próxima vítima seria o tratorista Antônio Serafim de Sá, 40 anos, que foi preso na noite de quarta-feira na Rodoviária de Vitória com 8,7 quilos de pasta de cocaína pura. 
Ele trouxe o carregamento de Goiás para ser entregue ao motoboy Tiago Tamarini de Mello, o Tubarão, 21, que acabou sendo executado antes de receber a cocaína.
O crime aconteceu na manhã de quarta-feira, no bairro Jardim Asteca, em Vila Velha. Tiago tentou correr, mas foi perseguido e morto com seis tiros na rua Cássia. Durante o tiroteio, a dona-de-casa Sônia Maria Miguel, 63, moradora do bairro, voltava da padaria e foi atingida por uma bala perdida. Ela passa bem.
A polícia ainda investiga o motivo e os autores da morte de Tubarão, mas de acordo com o delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha, ele poderia ser um dos integrantes da quadrilha escolhido para executar a “mula” que trouxe a droga de Goiás.
MORTES
As investigações de que “mulas” estariam sendo mortas na Grande Vitória começaram no dia 19 de fevereiro de 2004, após o assassinato de Paulo Egito Rocha Milhomen, de Tocantins, ocorrida no bairro Santa Paula II, em Vila Velha. No ano seguinte, Sebastião Vairich chegou de Santa Catarina e foi morto no dia 16 de agosto em Alecrim, Vila Velha.
A polícia confirmou na época que as mortes tinham ligações com traficantes e há três meses começou a levantar informações para saber quando os criminosos mandariam mais droga para o Estado.
“Tínhamos informação de que a droga chegaria ontem 
(quarta-feira) de Goiás. Iríamos prender a ‘mula’ e o Tubarão, que iria receber o carregamento na rodoviária, mas ele morreu antes”, explicou o delegado Adroaldo Lopes.

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

