Ponto de Vista
<b> Entre o neoliberalismo e
o desenvolvimentismo (3) </b><br>
J. Carlos de Assis <br>
O Estados Unidos nunca aplicam a si as políticas que recomendam ou impõem a outros países. Entre as duas guerras, estrangularam a Europa Ocidental com a cobrança de dívidas impagáveis, desvalorizaram competitivamente o câmbio (1933) e partiram para uma política autônoma de pleno emprego enquanto o sistema financeiro internacional desmoronava.
Safaram-se muito bem, mas o mundo foi à ruína. Dos anos 80 para cá, os Estados Unidos, através do FMI ou como “inspiradores” do mercado, exigem um tremendo ajuste fiscal dos outros, enquanto exibem os maiores déficits fiscal e comercial do planeta.
A explicação desse paradoxo é que os Estados Unidos são neoliberais apenas para efeito externo. Para dentro, continuam “desenvolvimentistas” – isto é, usam à larga seu déficit fiscal para financiar a expansão econômica.
É verdade que a fonte principal desse déficit são os gastos militares, o que lhe retira algum valor moral. Mas, do ponto de vista macroeconômico, isso não importa muito – não obstante uma certa redução do poder multiplicador de renda e de investimento do gasto militar de hoje, em relação ao passado, em virtude de seu altíssimo conteúdo tecnológico e poupador de mão de obra.
Republicanos ou democratas, os norte-americanos são fundamentalmente keynesianos – como admitiu para amplo espanto o presidente Nixon nos idos dos anos 70.
É que seus presidentes levam muito a sério o compromisso com o pleno emprego, que está consagrado em sua legislação. Sabem eles que o alto desemprego afeta não apenas a estabilidade social, mas também a política, de forma que nenhum partido põe em risco uma eleição ou reeleição por desleixo nesse campo.
Aliás, historicamente, a vitória sobre o alto desemprego rendeu a Roosevelt quatro eleições sucessivas!
Os norte-americanos são, pois, nessa matéria, profundamente sábios. Eles não têm uma democracia social desenvolvida, como na Europa, com seus generosos salários-desemprego, e além disso continuam recebendo um fluxo migratório de mais de meio milhão por ano.
Um descuido na política fiscal pode disparar o desemprego, pondo em risco o poder político incumbante. Daí suas políticas fiscais expansivas - enviesadas a favor dos ricos pelos republicanos, e com maior “compaixão” pelos pobres, como disse Clinton certa vez, no caso dos democratas. 
Quando se trata de política econômica externa, contudo, os norte-americanos são profundamente ortodoxos. Seus secretários do Tesouro, que orientam as relações internacionais do país, quase invariavelmente são recrutados na elite financeira conservadora de Wall Street.
Eles ditam as regras para o FMI, o Banco Mundial e o BID, enquanto estes as repassam ao resto do mundo, com destaque para os países dependentes de empréstimos internacionais ou que carregam dívidas externas.
Disse num artigo anterior que ninguém levou muito a sério os arautos do neoliberalismo nas primeiras décadas do pós-guerra. Entretanto, nesse período, uma comunidade informal muito mais importante estava se articulando à margem do convescote ideológico de Mont Pelérin.
Era a comunidade dos banqueiros centrais, dos financistas privados e dos altos funcionários de finanças dos países industrializados, que progressivamente foram atraindo para reuniões regulares seus pares subalternos dos países em desenvolvimento.
Nesses encontros, esses financistas e altos burocratas refinam e fazem convergir suas posições ideológicos para práticas operacionais definidas.
É essa comunidade de financistas, sob forte influência norte-americana depois dos anos 80, que se tornou guardiã do receituário neoliberal no mundo.
Do ponto de vista intelectual e do prestígio em festa de salão, ela exerce um certo fascínio em caracteres não muito fortes como os de Fernando Henrique Cardoso, que se sentiu bastante honrado em partilhar a mesa da chamada “terceira via” com Clinton – embora sem se dar conta de que “terceira via” é outro nome para o neoliberalismo, sendo a via dos ricos, não dos pobres. Esse clube tem poder.
Comanda os cordões do sistema financeiro internacional. Devemos discutir, no próximo sábado, se países como o Brasil têm margem de manobra para adotar, em confronto com ele, uma política autônoma realmente desenvolvimentista.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Economia <br><br>