Emergência agiliza obras em Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O prefeito em exercício de Cachoeiro de Itapemirim, Jathir Moreira, decretou situação anormal de emergência em algumas áreas do município, devido aos estragos das enxurradas e inundações provocadas pelas fortes chuvas ocorridas no início do ano. O decreto – que foi publicado na quinta-feira no Diário Oficial do município de Cachoeiro – vai agilizar o plano emergencial de recuperação das áreas atingidas, permitindo a convocação de voluntários e a dispensa de licitação para contrato de aquisição de máquinas e equipamentos e de serviços. Na semana passada, a prefeitura iniciou a reconstrução das estradas danificadas pelas chuvas. Um convênio assinado entre a prefeitura e a Secretaria de Desenvolvimento Urbano da Presidência da República vai permitir o investimento de R$ 1,13 milhões em obras de drenagem, pavimentação e contenção de encostas em vias urbanas do município.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

