Investigação sobre óleo na baía
<b>  </b>
 
O Instituto Estadual do Meio Ambiente (Iema) acionou ontem as prefeituras de Cariacica e Vila Velha para ajudarem a descobrir quem provocou o vazamento de óleo que atingiu a baía de Vitória.
O vazamento começou na quinta-feira e ontem ainda era possível ver o óleo descendo na saída do rio Marinho. Os técnicos do Iema fizeram nova vistoria, rastrearam o óleo por sete quilômetros e descobriram que a substância saiu de uma galeria pluvial.
Agora, o órgão ambiental quer saber quem foi o responsável. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Cidades 

