Santa Teresa vai ter parque temático
<b>  </b>
 
SANTA TERESA – No ano que vem, o público poderá conhecer com detalhes as espécies da fauna e da flora presentes em Santa Teresa. Será construído o Parque Temático Augusto Ruschi. O prefeito do município, Gilson Amaro, destaca que, além do turismo ecológico, haverá também o turismo científico na cidade.
A previsão é de que a cidade receba pesquisadores de vários cantos do mundo, que poderão conhecer também o trabalho do naturalista Augusto Ruschi.
Ele informou que o Ministério do Turismo aprovou o projeto do parque, que terá recursos de quase R$ 1,6 milhão. O processo de licitação para a contratação da empresa deverá começar após o fim das eleições. 
Depois de iniciada as obras, todo o serviço deverá ser concluído em cerca de oito meses. O parque será construído na área que era ocupada pela residência do governo do Estado em Santa Teresa, que cedeu o local. Haverá biblioteca, auditório e laboratórios. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

