Novas regras fazem o FGTS render mais
<b>  </b>
 
O governo federal está estudando a criação de um fundo de investimento em infra-estrutura, com a possibilidade de que trabalhadores apliquem parte do saldo do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS), a exemplo do que aconteceu com a compra de ações da Vale do Rio Doce e da Petrobras.
A proposta já teve sinal verde do presidente Luiz Inácio Lula da Silva e começa a ser discutida pelo Conselho Curador do FGTS no próximo dia 29.
O ministro do Trabalho, Luiz Marinho, afirmou que o fundo será uma forma de viabilizar investimentos em portos, estradas e hidrelétricas.
Aos trabalhadores, seria dado o direito de comprar certo número de cotas, com rentabilidade superior aos 3% pagos sobre o dinheiro parado nas contas vinculadas. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

