Turistas invadem Guriri no feriado
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Mesmo com a resistência do sol em aparecer em meio ao céu chuvoso, turistas e moradores de São Mateus aproveitaram a praia de Guriri. As ruas do centro da cidade estavam desertas, mas o mesmo não pode ser dito das praias.
Além de mateenses e moradores outras cidades do Estado, Guriri está sendo visitada também por mineiros. Eles lotam o litoral capixaba, chegando de carro, ônibus em excursões. 
O casal de advogados aposentados Rogério Reis Pina, 62, e Maria Ângela Pina, 56, vieram de Teófilo Otoni (MG) e pretendem voltar para casa apenas na segunda-feira. Apesar de os turistas estarem marcando presença na região, eles disseram que  acharam o movimento na estrada fraco.
Segundo informações do posto da Polícia Rodoviária Federal em São Mateus, até o final da tarde de ontem não foi registrado nenhum acidente na BR-101 no trecho entre a divisa com a Bahia até o Km 80. 
O movimento de veículos também foi calmo nas estradas que dão acesso ao litoral, principalmente na BR-381, que liga São Mateus a Nova Venécia. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

