
<b>  </b>
 
Bandido foge pulando de ponte
Para tentar escapar da prisão, um bandido saltou do porta-malas de uma radiopatrulha em movimento da Polícia Civil, invadiu um posto de combustíveis e se jogou da Ponte da Passagem, em Vitória, na manhã de ontem.
Elias Guedes de Oliveira, 25 anos, que trabalhava em uma firma de ar-condicionado, acabou sendo preso novamente dentro da maré pela polícia.
Elias foi detido acusado de furtar o celular de um auditor fiscal na garagem da Receita Federal, no centro da capital, no final da tarde de segunda-feira. Ele também é acusado de outros furtos que vinham acontecendo na Receita.
Em depoimento à polícia, o auditor fiscal, que preferiu não ter o nome revelado, contou que, ao entrar no seu carro, que estava estacionado no pátio do órgão, na última segunda-feira, percebeu que o porta-luva estava aberto e que seu celular havia desaparecido.
Imediatamente o funcionário foi até a administração do órgão e avisou sobre o furto. Como o local tem circuito interno de TV, a polícia descobriu, através das filmagens, que o autor do furto era Elias, que prestava serviços terceirizados à Receita.
Policiais da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) foram acionados e uma equipe foi à casa do acusado em Nova Rosa da Penha, Cariacica, na manhã de ontem, onde Elias foi preso.
O acusado vendeu o celular – que vale R$ 1,1 mil – por R$ 150,00 para um comerciante, que também foi detido.
Depois de se jogar da Ponte da Passagem tentando fugir, Elias foi surpreendido e preso pela polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

