Acusação sobre subimperialismo do Brasil
<b>  </b>
 
LA PAZ – O bate-boca e a crise diplomática entre Brasil e Bolívia após o decreto de nacionalização reacenderam no país a tese do “subimperialismo brasileiro”, corrente entre a esquerda local, sobretudo nos anos 1970, por causa da relação entre as ditaduras militares.
O tema é o assunto principal da edição distribuída ontem do semanário “Juguete Rabioso” (“Brinquedo Raivoso”), principal publicação ligada ao Movimento ao Socialismo (MAS), partido do presidente Evo Morales.
Com a manchete “O subimperialismo brasileiro e a Petrobras”, o semanário traz um soldado guardando o campo de San Alberto, operado pela estatal, onde Morales escolheu para anunciar a nacionalização.
Existe o anúncio de uma entrevista com o mexicano subcomandante Marcos, no qual ele afirma: “Lula é a opção norte-americana, Evo é a da insurreição”. 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

