Áreas de risco vão receber melhorias
<b>  </b>
 
COLATINA – A Secretaria de Obras de Colatina anunciou ontem que vai investir R$ 1,5 milhão – recursos do governo estadual – em obras a serem executadas em sete bairros do município. Os pontos escolhidos representam perigo para os moradores nos períodos de chuva.
Os bairros beneficiados são Ayrton Senna, Santo Antônio, São Silvano, São Marcos, Novo Horizonte, Anchieta e Honório Fraga.
O engenheiro Guilherme Andrade destacou que grande parte da verba será aplicada em obras nos pontos considerados críticos.
“Nossa prioridade é melhorar as condições de segurança nos bairros onde temos pontos críticos”, disse Andrade.
A expectativa é de que as principais obras terminem em novembro, quando começa a temporada de chuvas na cidade. Serão construídos muros de arrimo para contenção de encostas e galerias pluviais.

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

