Parcelamento para empresa com dívidas
<b> Projeto que altera o Código Tributário Nacional estabelece a divisão de débitos em até 120 meses </b>
 
SÃO PAULO – Um projeto de lei do deputado Osvaldo Biolchi (PMDB-RS) estabelece o parcelamento de débitos com a Receita Federal, a Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional e o Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) para empresas em recuperação judicial. 
O projeto altera o Código Tributário Nacional e a nova Lei de Falências. As informações são da Agência Câmara. A proposta, que tramita em conjunto com o projeto do deputado Paes Landim (PFL-PI), estabelece a divisão dos débitos das empresas em até 120 meses, mesmo que não estejam inscritos na dívida ativa, que estejam em fase de execução fiscal ou que já tenham sido parcelados.
“Para que a legislação fique completa, é necessária a edição de Lei que permita à Administração Pública parcelar os débitos tributários de empresas em recuperação judicial. A maioria dessas empresas possui débitos com o fisco e, sem essa facilidade, os planos de recuperação ficariam comprometidos”’, afirma o autor. 
Pelo projeto, as parcelas não poderão ser inferiores a: 3% da receita bruta obtida no mês imediatamente anterior ao do vencimento da parcela, exceto para as que optarem pelo Sistema Simplificado de Pagamento de Impostos e Contribuições das Microempresas e das Empresas de Pequeno Porte (Simples);  R$ 4 mil, considerado cumulativamente com o limite de 3% da receita bruta obtida no mês imediatamente anterior ao do vencimento da parcela.
 No caso das empresas optantes pelo Simples, microempresas e empresas de pequeno porte, o valor da parcela mínima mensal corresponderá a 1/120 (um cento e vinte avos) do total do débito ou a 0,6% da receita bruta obtida no mês imediatamente anterior ao do vencimento da parcela. Será determinado o que for menor, desde que não seja inferior a R$ 200,00 para microempresas, ou R$ 400, para empresas de pequeno porte. 
Os projetos, que tramitam em caráter conclusivo, estão atualmente na Comissão de Seguridade Social e Família, onde aguardam parecer do relator, deputado Roberto Gouveia (PT-SP). Em seguida, as propostas serão analisadas pelas Comissões de Finanças e Tributação; e Constituição e Justiça e de Cidadania. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

