Criança de 4 anos violentada e vizinho é acusado do crime
<b>  </b><br>
 <br>
Um menino de 4 anos foi violentado sexualmente pelo vizinho de 29 anos em um bairro de Cariacica, na manhã de ontem. O acusado do crime, o vaqueiro Marlone Pereira Lyrio, o Buda, foi denunciado pelo irmão da vítima, um menino de 3 anos, e acabou preso. 
A criança foi atraída para a casa do vizinho, que lhe deu R$ 0,75 e depois o violentou. A mãe do menino tem 19 anos e contou que saiu de casa às 6 horas para marcar uma consulta com um pediatra para um dos filhos e deixou as duas crianças em casa com a avó materna.
Duas horas depois, voltou para a residência, deu café aos meninos e deixou que eles fossem brincar na rua. O endereço da família não será divulgado para não identificar a criança violentada.
Às 9 horas, quando ela estava lavando roupas, percebeu que as crianças estavam muito quietas na rua e foi verificar o que estava acontecendo. Foi quando notou que os meninos não estavam na frente da casa.
Desesperada, a jovem saiu pela rua gritando os nomes dos filhos. Ao passar na frente da casa do vaqueiro, viu o garoto de 3 anos sair ao portão. Em seguida, o filho mais velho apareceu chorando, com algumas moedas na mão. Ele passou correndo pela mãe, sem dizer nada, e foi em direção à casa onde mora.
Durante o percurso, a jovem perguntou ao filho de 3 anos porque o irmão dele estava chorando. O menino respondeu que o vaqueiro havia pedido que o irmão abaixasse a bermuda.
Assustada, logo que chegou em casa, a mãe verificou que a bermuda do menino estava suja e que ele estava sangrando. Ela ligou para a Polícia Militar e o vizinho foi preso minutos depois, quando ordenhava vacas em um brejo no bairro.
O crime foi constatado em exame feito no Departamento Médico Legal (DML) de Vitória. Segundo o laudo preliminar, o menino apresentou sinal de coito anal, vermelhidão e dilatação da musculatura do ânus. O acusado nega o crime.
Buda foi preso em flagrante por atentado violento ao pudor e foi autuado pela delegada Maria Aparecida Sfalsini, da Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA). Caso seja condenado, ele poderá pegar de 10 a 15 anos de prisão.
O menino  vai passar por atendimento psicológico.


Drama da mãe
“Quando vi meu filho chorando em casa eu já sabia o que tinha acontecido. Perguntei se o haviam machucado e ele me questionou se eu bateria nele se contasse. Ele disse tudo o que havia acontecido na casa do vizinho. Contou que Buda tinha dado dinheiro a ele para que permitisse ser molestado. 
Quando terminou de falar.  Saí de casa correndo desesperada e liguei para a polícia.
Não sei se ele foi molestado outras vezes porque volta e meia aparecia com moedas em casa e dizia que Buda havia lhe dado, mas ele nunca me disse que tinha sido molestado.
Quero que esse homem fique preso para nunca mais fazer o que fez com o meu filho a outras crianças. Fui ameaçada porque o denunciei, mas não poderia ficar quieta”.
Depoimento da mãe do menino de 4 anos que foi violentado.


“Garotos são mentirosos”

Preso em flagrante acusado de ter violentado um menino de 4 anos, o vaqueiro Marlone Pereira Lyrio, o Buda, disse para A Tribuna que foi detido injustamente e alegou que deu os R$ 0,75 ao garoto porque ele pediu dinheiro para comprar pão.

A Tribuna – Você violentou o menino?
Marlone Pereira Lyrio – Para falar a verdade, estou sendo acusado por algo que não fiz. Esses garotos  são mentirosos e estão mentindo com o amparo da mãe. Ela nunca foi com a minha cara e agora está inventando isso.
– Mas o irmão da vítima disse que você obrigou o menino a abaixar a bermuda e depois o violentou?
– Ele está mentindo. Eles gostam de ficar comigo porque eu levo as vacas para o pasto e os dois correm entre elas. Eu saí cedo e quando voltei estavam brincando no meu quintal.
– Só que o laudo do DML confirma que ele foi violentado e o irmão do menino disse à mãe que viu você violentando o garoto.
– Se ele foi violentado, não foi por mim. Não fiz nada. Esse menino inventou tudo.
– Você realmente acredita que uma criança de 3 anos iria saber tantos detalhes sobre uma relação sexual?
– (silêncio). Entreguei as moedas ao menino porque ele disse que queria comprar pão. Dei o dinheiro para ele comprar pão. O que querem é acabar com a minha vida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Policia <br><br>