Escritura de casa para famílias em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – Depois de quase 15 anos de espera, cerca de 1,2 mil famílias moradoras dos bairros Aeroporto I, II e III e Santos Dumont, em Colatina, vão realizar um antigo sonho: ter a escritura dos  imóveis. 
Os quase 200 mil metros quadrados da área que compõem os quatro bairros pertenciam à Aeronáutica e agora foram devolvidos em definitivo à prefeitura. O prefeito do município, Guerino Balestrassi, assinou ontem o termo de devolução feito pela Secretaria do Patrimônio da União.
O documento possibilitará que todas as famílias regularizem a situação de seus imóveis. A previsão é de que elas obtenham as escrituras a partir do mês que vem. 
“Até o final deste mês faremos uma reunião com todos os moradores, explicando detalhadamente como eles devem agir”, disse o prefeito.    
Há pouco mais de 30 anos, o Departamento de Aviação Civil (DAC) pediu à Prefeitura a doação de um terreno – hoje ocupado por esses pelos bairros – para a construção do aeroporto. 
A solicitação foi atendida. Entretanto, no início da década de 90, o DAC pediu uma nova área, mais ampla, e foi cedido um terreno localizado na comunidade de Santa Fé. A Aeronáutica, porém, não devolveu oficialmente o primeiro terreno doado. Em 1991, a Prefeitura fez o loteamento da área, mesmo não havendo o retorno do terreno ao patrimônio municipal. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

