Semana tranqüila no mercado
<b>  </b>
 
A agenda de eventos econômicos dos próximos dias vai ser bastante fraca. Com isso, os mercados financeiros globais podem ter uma semana relativamente calma.
O principal evento da semana será a divulgação do CPI – índice de inflação ao consumidor dos Estados Unidos – de agosto, que acontecerá apenas na sexta-feira.
Esse índice de inflação pode ajudar investidores e analistas a terem uma visão mais clara sobre o futuro dos juros nos EUA. Se o Fomc (o comitê de mercado aberto do BC americano, que define os juros) entender que os preços estão sob controle, há maior probabilidade de os juros básicos do país serem mantidos.
Em sua última reunião, o Fomc manteve os juro americanos inalterados em 5,25% anuais, após 17 elevações consecutivas das taxas.
“O grande foco da agenda econômica dessa semana é o índice de preços ao consumidor americano, o CPI, na sexta-feira. Na semana seguinte sai o PPI, a inflação ao produtor, e a decisão do Fomc em relação aos juros americanos. Portanto essa semana vai ser toda em torno da expectativa do que o Fed irá fazer’’, avalia a Link Corretora. 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

