Faça justiça com as suas próprias mãos
<b> Com sede de vingança, o ex-fuzileiro naval da marinha americana, Frank
Castle, promete acabar com os mafiosos que assassinaram sua família </b>
 
Impróprio para menores de 18 anos, “Punisher” traz a história do anti-herói da Marvel para a tela do computador. No game, o jogador é Frank Castle, um ex-fuzileiro naval da marinha americana que, durante um tranqüilo piquenique, viu sua família ser assassinada no fogo cruzado entre mafiosos.
O que sobrou de sua vida foi dedicado à vingança, através de métodos nada convencionais, contra qualquer elemento do submundo do crime.
Ao contrário da maioria dos heróis, “Punisher” não tem superpoderes, porém conta com sua inteligência, longa experiência em combates e determinação para corrigir o que está errado. Onde a justiça acaba, “Punisher” começa.
 O jogo tem 16 missões, mais de 20 armas – sendo que algumas podem ser empunhadas simultaneamente –, ótima jogabilidade e excelente trilha sonora, que lembra os primeiros filmes do Batman.
São inúmeras armas, automáticas, rifles, metralhadoras, pistolas, rifles de longo alcance, lança-chamas, lançadores de granadas e a destruidora bazuca anti-tanque.
Outra habilidade característica do personagem é a facilidade em “motivar” os inimigos a contarem tudo o que sabem. Há dois tipos de interrogatório, que acrescentam muito mais interatividade ao jogo.
No método “Geral” existem quatro tipos de coação: sufocamento, esmagamento da face, socos e tensão sob arma, essa última é uma roleta russa onde o inimigo tem 100% de chances de se dar mal.
Há também o método pela “Ambientação” onde o jogador pode transformar simples objetos em instrumentos do medo. O único limite para o combate ao crime é a imaginação do jogador.
Apesar de todo o clima de violência, os bons gráficos do game seguem um padrão mais colorido, próximo às cores de quadrinhos, que amenizam a barra pesada imposta aos inimigos e o jogo é diversão e adrenalina garantida para quem é fã do gênero. 
“Punisher” é um título da THQ, distribuído no Brasil pela Moving editora. O game pode ser encontrado em lojas especializadas, hipermercados e megastores por R$ 69,90. Mais informações no site  www.movingeditora.com.br.

Expediente

Produção
Dinâmica de Comunicação
3322-7911
Jornalista responsável
Fabiana Pizzani
Sub-editora
Gabriela Galvão
Colaboração
Marília Linhalis
e-mail: 
informatica@redetribuna.com.br 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Informática 

