Colatina cria barreira contra crime sexual
<b>  </b>
 
COLATINA – As unidades de saúde públicas e privadas de Colatina vão ser obrigadas a notificar casos de violência física e sexual contra a mulher. A Câmara de Vereadores aprovou na sessão da última terça-feira o projeto de autoria do vereador e presidente da Câmara, Genivaldo Lievore (PT).
Para entrar em vigor, a lei precisa ser sancionada pelo prefeito Guerino Balestrassi, que já se posicionou favorável. O objetivo é ter um número mais próximo da realidade e ajudar a coibir esse tipo de crime.
De acordo com o vereador, só poderão ter acesso aos relatórios médicos autoridades policiais ou da Justiça, mediante apresentação de documentos legais.
A prefeitura também tem projetos. A superintendente da Secretaria Municipal de Assistência Social, Marlene Magnago Bertollo, disse que até o início do próximo ano será inaugurada uma casa para abrigar mulheres vítimas de violência. A casa funcionará no bairro Martinelli. 
Os recursos financeiros foram disponibilizados pelo Ministério da Justiça e o projeto está em fase de licitação para escolher a empresa que executará a obra. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

