Pronto-Atendimento fecha as portas no Sul
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A falta de médicos plantonistas levou o Hospital Infantil de Cachoeiro a fechar as portas do Pronto-Atendimento, deixando mais de 100 crianças sem cuidados médicos.
Os pediatras reclamam de falta de condições de trabalho em função do volume excessivo de atendimentos diários. Cerca de 150 crianças de Cachoeiro e municípios vizinhos procuram os serviços do Hospital Infantil.
Pelo menos três especialistas paralisaram o serviço, segundo o superintendente Jailton Alves Pedroso. Outros profissionais ameaçam sair. A ausência desses médicos deixou a escala de atendimento comprometida e sobrecarregou aqueles que ficaram.
Estão sendo atendidos apenas casos de urgência e emergência. Procedimentos mais simples como resfriado ou febre baixa estão sendo encaminhados para unidades de saúde.
O motorista aposentado Rômulo Ferreira Paiva e a mulher não conseguiram atendimento para sua filha de 1 ano. Como a criança tossia muito, eles optaram por pagar consulta particular e desembolsaram R$ 42,00.
A restrição no atendimento começou no final da tarde de segunda-feira e continuou ontem durante todo o dia.
O gerente administrativo da instituição, Luiz Leal, disse que o repasse de verba, no valor de R$ 20 mil, está atrasado desde dezembro. 
Segundo o secretário da Saúde, Alberto Cruz de Amorim, reuniões estão sendo realizadas com a Secretaria da Fazenda do município para viabilizar o pagamento.
O presidente da Câmara de Vereadores, Marcos Coelho, convocou sessão extraordinária para amanhã, às 14 horas, para votar projeto de lei do Executivo que destina R$ 550 mil em recursos ao Hospital Infantil.
A verba, segundo o superintendente, vai possibilitar ao hospital a implantação de um Pronto-Atendimento em um endereço novo, o que irá resolver o problema da superlotação na unidade do bairro Sumaré. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

