Gincana vai dar barco de pesca em Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – Um barco de alumínio de cinco metros de comprimento, borda alta, com viveiro e avaliado em aproximadamente R$ 2,5 mil será sorteado entre as equipes que participarem da 3ª Gincana de Pesca Embarcada no Rio Doce.
O evento é promovido pela Associação dos Pescadores Amadores de Linhares e acontecerá neste final de semana no Cais do Porto, no centro da cidade. 
Para se inscrever, cada pescador pagará uma taxa de R$ 25,00 e meio quilo de alimento não perecível, que será doado para uma instituição de caridade.
A competição terá saída e chegada no Cais do Porto, local onde também serão pesados os peixes e contabilizados os pontos. 
Receberão troféus as três primeiras equipes que serão formadas por dois ou três pescadores cada. Também haverá troféus para a equipe que pescar o maior peixe; a equipe que conseguir a maior quantidade de pescado e para a pior equipe, que receberá o troféu “Pereba”.
No sábado, a competição começa às 8 horas com retorno das equipes às 16 horas. No domingo, a saída será às 6 horas e retorno ao meio-dia. Só poderão ser pescados robalos flecha de 50 centímetros acima e outras espécies de robalos de, no mínimo, 35 centímetros.
As inscrições podem ser feitas pelos telefones (27) 3264-1076 ou (27) 9984-1822. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

