Farmácias na mira do Procon em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – O Procon Municipal de Colatina quer impedir que farmácias e drogarias da cidade vendam medicamentos e outras mercadorias em promoção com preços diferenciados quando eles são pagos com cartões de crédito. 
Foi o que divulgou ontem o coordenador do órgão, Mário Cezar Monteiro Costa. Ele disse que muitos consumidores do município estão reclamando que os estabelecimentos oferecem promoções mas não aceitam o pagamento no cartão. 
“A prática é abusiva, proibida por lei”, enfatizou Costa, destacando que está sendo feita a fiscalização nos estabelecimentos. Os que estiverem agindo de forma irregular serão notificados. 
Se houver uma segunda queixa será aplicada multa que varia de 200 a 5 mil Unidades Fiscais de Referências (Ufirs), valores que vão de R$ 213 a R$ 5,3 mil.
Cardoso contou que os farmacêuticos alegam que o preço diferenciado ocorre porque há demora no recebimento dos valores das administradoras dos cartões. Além disso, é cobrada uma taxa do comerciante. 
“Nesse caso há a opção dos estabelecimentos não trabalharem com os cartões. As modalidades de pagamento à vista podem ser feitas com dinheiro ou cartão, mesmo quando se trata de promoção de qualquer produto”. 
Ele pede que o consumidor que não conseguir comprar  mercadorias em promoção pagando no cartão o mesmo valor que teria desembolsado em dinheiro denuncie o fato ao Procon. Informações pelo telefone 3721-1313. A medida vale para qualquer tipo de estabelecimento.  

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

