Moradores e comerciantes aprovam ação
<b>  </b>
 
Moradores e comerciantes de bairros de Vitória aprovam a iniciativa do cartão-programa.
“Acho válida qualquer iniciativa da polícia para combater e inibir crimes, principalmente os assaltos aqui na região. Só que para ser eficiente e o bandido não se beneficiar, a polícia tem que passar no bairro várias vezes num mesmo dia. Caso contrário, não adianta”, opinou a comerciante e proprietária do bar Kabecos, localizado na avenida Rio Branco, Síria Rodrigues.
Luiz Guilherme Queiroz, morador do Barro Vermelho, contou que há 15 dias viu dois assaltantes roubarem um aparelho de som de um carro. Ele disse que perseguiu os bandidos e conseguiu deter um deles.
“A polícia só chegou mais de uma hora depois. Acho que a polícia precisa estar mais presente. Eu até conhecia o assaltante. Sei que eles vêm roubar no Barro Vermelho e vão trocar os produtos numa boca-de-fumo perto da Leitão da Silva”, revelou o morador.
A dentista Fernanda Maciel, 25, moradora da Ilha do Boi, disse que no bairro a polícia precisa combater mais os assaltos e o uso de drogas. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

