Mimoso vai ganhar aterro sanitário
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O problema da falta de destinação do lixo de Mimoso do Sul e de Muqui está prestes a ser solucionado. Hoje, às 14 horas, no distrito de Pedra Menina, em Dores do Rio Preto, o governador Paulo Hartung assinará convênio com a Prefeitura de Mimoso para a construção de um aterro sanitário que irá atender as duas cidades.
A obra está orçada em R$ 602 mil, sendo R$ 510 mil de verbas estaduais e R$ 92 mil de contrapartida da prefeitura, que ficará incumbida de dar início ao trabalho, que deverá iniciar até o mês de setembro e ficar pronto em oito meses.
Em Mimoso, por exemplo, o lixão municipal por pouco não foi embargado pelo Instituto Estadual de Meio Ambiente (Iema). Foi realizada audiência com a presença do Ministério Público e a prefeitura se comprometeu a realizar obra de remediação para minimizar os impactos ambientais. Os trabalhos já iniciaram.
“Desde o início da administração estamos preocupados com a situação do lixão, que há mais de 15 anos funciona no local”, destacou a prefeita Flávia Cysne. Segundo ela, após a conclusão do aterro, a prefeitura dará início à recuperação da área onde está sendo depositado o lixo atualmente.
O terreno do novo aterro sanitário está localizado a três quilômetros de Mimoso e a 13 de Muqui, na rodovia ES-177, que liga os dois municípios. A área tem aproximadamente 12 mil metros quadrados e terá capacidade para atender as duas cidades até o ano de 2022.
Com a instalação do aterro sanitário, a prefeitura pretende colocar em funcionamento a usina de lixo, obra  que já está pronta.  

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

