Cidade Negra canta hoje em São Mateus
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – A banda Cidade Negra é a atração nacional de hoje na festa de aniversário dos 462 anos de São Mateus. Sobe ao palco a partir das 23 horas e a expectativa é de que cerca de 60 mil pessoas compareçam ao parque de eventos até domingo, na rodovia Ottovarino Duarte Santos. 
Amanhã é a vez da dupla Rick & Renner e, no domingo, de Ataíde & Alexandre. Também foi parte das comemorações do aniversário da cidade a unção aérea, realizada ontem, quando um avião derramou 10 litros de óleo sobre a cidade. 
Oito pastores da Igreja Evangélica Batista do Calvário sobrevoaram a cidade e foram até Conceição da Barra em dois aviões. Enquanto isso, em terra acontecia a 7ª Marcha Profética, com a participação de 5 mil pessoas. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

