Quadrilha faz cinco reféns em empresa
<b>  </b>
 
Cinco bandidos armados invadiram a empresa Império Formaturas e Eventos, em Itaparica, Vila Velha, na tarde de ontem, amarraram e trancaram cinco pessoas no banheiro, dentre elas uma grávida de oito meses. Ele fugiram com celulares, cerca de R$ 300,00 em dinheiro e um notebook.
O assalto aconteceu às 16h30, logo quando um dos funcionários ia sair da empresa. Ele foi rendido e obrigado a abrir o portão da empresa, que funciona em uma residência.
No interior da empresa, foram rendidas as outras pessoas, inclusive a mulher do dono, que tem 31 anos e está grávida. Os reféns tiveram os braços amarrados.
Quando os bandidos fugiram, o dono da empresa, um microempresário de 32 anos, conseguiu se livrar das amarras. Ele pulou a báscula do banheiro e pegou uma faca na cozinha para libertar seus funcionários.
A grávida disse que não vai mais voltar ao trabalho depois do pânico que viveu. Já o dono pensa em mudar de endereço. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

