Sommerfest agita Domingos Martins amanhã 
<b>  </b>
 
A partir de amanhã, turistas e capixabas vão invadir Domingos Martins para participar da Sommerfest 2004, que acontece neste final de semana. A abertura oficial será às 20 horas, no coreto da praça da cidade. Às 20h30, haverá a eleição da Rainha e princesas da Sommerfest. Em seguida, tem show com “Os Tradicionais Pomeranos”. A festa espera reunir 20 mil pessoas nos quatro dias de programação. A banda catarinense Cavalinho, de Blumenau, é o grande nome das comemorações. O grupo toca na sexta-feira, no sábado e no domingo.   

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

