Crédito de até 100 mil reais para empresas
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS –  A agência Nosso Crédito de São Mateus vai ganhar uma estrutura exclusiva para linha de créditos maiores do que os R$ 5 mil já oferecidos pelo programa de microcrédito.
Quem precisar de empréstimo poderá pedir até R$ 100 mil, com juros de 8,75% ao ano. O projeto tem previsão de ser implantado ainda esse ano, de acordo com o gerente comercial do Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (Bandes), Everaldo Colodetti.
Ele explica que atualmente a procura por grandes empréstimos já existe, mas são encaminhadas para o banco em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

