Dona-de-casa acorrentada e filhos trancados em casa
<b>  </b>
 
Uma dona-de-casa foi encontrada pela polícia com os pés acorrentados e presos com quatro cadeados. Seus dois filhos – um menino de 10 anos e uma garota de 8 – estavam trancados dentro da residência, em Vila Nova de Colares, na Serra.
A Polícia Militar foi acionada às 15 horas de ontem depois que vizinhos denunciaram o caso pelo 190. O marido da dona-de-casa e pais das crianças, um soldador de 29 anos, é acusado de ter trancado a família.
Vizinhos disseram à PM que ele tinha saído para trabalhar e havia trancado a mulher e os dois filhos em casa. Quando a polícia chegou,  teve que quebrar três portas para ter acesso ao local onde as crianças estavam. 
As crianças estavam inquietas em um quarto e a dona-de-casa ficava em um outro cômodo nos fundos da casa. A polícia contou que, segundo os vizinhos, a dona-de-casa aparenta ter problemas mentais e toma medicamentos para o sistema nervoso. 
Alguns vizinhos chegaram a relatar que o soldador tomou esta atitude por causa das constantes surras que a mulher dava nas crianças. Mas a polícia não conseguiu confirmar a informação.
De acordo com a assistente social do programa Pró-Vida, da Prefeitura da Serra, Elizângela Leal Passos, não é a primeira vez que o marido da dona-de-casa, que não será identificada por medidas de segurança, faz isso.
“A mulher relatou que o marido já fez isso outras vezes, mas não temos nenhuma informação se ele já acorrentou as crianças. Parece que ela apresenta problemas mentais”, contou a assistente social.
A família será encaminhada para um abrigo na Grande Vitória. O garoto, que brincava ontem com a irmã numa sala do programa Pró-Vida, em Laranjeiras, contou que o pai tinha tomado essa atitude porque a mãe dele teria saído de casa para comprar cigarros durante o horário do almoço.
A dona-de-casa, que estava na mesma sala que os filhos, não quis conversar com a reportagem de A Tribuna.
A ocorrência foi encaminhada ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra. O soldador não foi localizados ontem. A polícia vai investigar a denúncia. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

