Justiça põe fim a festa de estudantes
<b>  </b>
 
PEDRO CANÁRIO – O Juizado da Infância e da Juventude de Pedro Canário, no Norte do Estado, proibiu a realização de uma gincana escolar em cumprimento à portaria baixada pelo juiz Deodato Vital dos Anjos, que determina que menores não podem permanecer na rua após as 23 horas. 
A gincana acontecia na noite de sexta-feira na escola de ensino médio Manoel Duarte da Cunha. Cerca de 30 adolescentes que estavam sem acompanhantes foram levados para o fórum. Eles foram ouvidos pela Justiça e liberados em seguida.
Pouco depois das 23 horas, membros do Conselho Tutelar do município, policiais militares e o próprio juiz Deodato Vital foram à escola e impediram a continuação do evento, alegando que no local havia menores sem autorização da Justiça para permanecer no ambiente naquele horário. 
O juiz explicou que, após as 23 horas, os menores só podem ficar na rua com autorização da Justiça, mesmo que estejam acompanhados de um responsável. Além disso, segundo o juiz, havia indícios de menores consumindo bebida alcoólica.
FISCALIZAÇÃO
Segundo o magistrado, as festas da cidade são fiscalizadas pelos agentes do Juizado da Infância e da Juventude. 
“Nós temos agentes que fiscalizam os eventos, mas em se tratando de uma escola, os educadores deveriam ensinar aos seus alunos a respeitar e cumprir a lei”.
A gincana, que é tradicional na escola, foi suspensa por tempo indeterminado. 
O juiz disse que vai enviar um ofício à Secretaria de Educação do município sugerindo que o evento aconteça durante o dia. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

