Vereadores querem briga de galo no Norte
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Vereadores de São Mateus querem regularizar as brigas de galos. O projeto que prevê a liberação da prática é de autoria de 10 vereadores e foi criado no ano passado. Foi vetado em outubro pelo prefeito, Lauriano Zancanela, mas na última terça-feira, por oito votos a três, a Câmara de derrubou o veto. 
Agora o projeto volta para o Executivo, que tem 48 horas para promulgar a lei. O prefeito informou que não vai sancioná-la. Terminado o prazo, a matéria poderá ser promulgada pelo Legislativo.  
“Só queremos fazer uma coisa para atender aos que gostam da prática e não podem porque é ilegal”, afirmou um dos autores do projeto, o vereador Carlos Alberto (PRP). 
O vereador Clebson Bazoni (PAN) informou que foi favorável ao projeto mas voltou atrás depois de consultar a Constituição Federal. “Não poderia deixar de verificar a ilegalidade do projeto”, explicou Bazoni.
De acordo com o procurador da Câmara de São Mateus, Benedito Caulyt Figueiredo, os municípios não têm autonomia para propor uma Ação Direta de Inconstitucionalidade – ADIN. 
O artigo 103 da Constituição diz que somente tem essa prerrogativa a Presidência, a Câmara Federal, governadores, partidos políticos com representação no Congresso e Confederações Sindicais.
A Lei Ambiental 9.605/98 proíbe a prática de atos ou abuso de animais silvestres domésticos ou domesticados. A pena para quem descumprir é de prisão de três meses a um ano e multa. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

