Disputa sobe com americanos
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Starbucks, maior rede de cafeterias do mundo, mal desembarcou no Brasil e já interferiu no rumo das concorrentes locais. 
Há alguns meses, os sócios brasileiros da rede – o casal Peter e Maria Luisa Rodenbeck – reuniram-se com executivos da Ipanema, sua principal fornecedora de café no País, para uma conversa séria.
Os Rodenbeck foram categóricos: se a Ipanema quisesse manter  o plano de expansão da sua Cafeera (com três lojas em São Paulo), perderia o contrato de fornecimento não só no País, mas em todo o mundo.  
A Ipanema – fazenda que tem o ex-presidente do Banco Central Armínio Fraga como  sócio – não teve outra opção a não ser abortar o projeto. 
Atualmente, 15% do seu faturamento vêm da venda de cafés para a Starbucks. As três cafeterias  representam menos de 2% das receitas.
“A expansão seria um conflito”, admite Washington Rodrigues, presidente da Ipanema.
“A Cafeera pode continuar como marca, mas não será operada necessariamente pela  Ipanema. Se aparecer alguém que pague bem pela rede, a gente vende”, diz.
O  problema é que, sem o café produzido na fazenda Ipanema, a Cafeera pode perder boa parte da sua graça. 
Os diferentes tipos de grãos colhidos na fazenda do interior de Minas Gerais podem ser torrados, moídos e embalados na própria loja e serem levados para casa. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

