Mulheres recebem casa em Aracruz
<b>  </b>
A Tribuna 
O Ministério das Cidades fará hoje, em Aracruz, a doação de 100 casas para mulheres, que são chefes de família, com renda mensal de até três salários mínimos. A triagem foi feita pela prefeitura.
As casas, de 35,52 metros quadrados, foram construídas no loteamento Morobazinho, que passará a se chamar Nova Conquista.

Bate-papo musical em Boa Esperança 
Alunos da escola Isaura de Almeida Silva, em Boa Esperança, vão ter a oportunidade de conhecer de perto hoje o trabalho do cantor capixaba Aloysio Palma, às 11h30. 
O bate-papo musical faz parte do projeto Ensaio Geral na Estrada, do governo do Estado, que leva artistas capixabas para visitar escolas públicas do interior.

Cadastro para turismo no Norte 
Os profissionais ligados ao turismo dos municípios que integram a Rota do Verde e das Águas estão sendo cadastrados pelo Ministério do Turismo, em parceria com as prefeituras e governo do Estado. 
Hoje o cadastramento será em São Mateus, na prefeitura da cidade. Amanhã, em Linhares e na sexta-feira, em Aracruz. 

Festival da Tilápia no fim de semana
A tilápia será a boa pedida deste final de semana em Domingos Martins. É o II Festival da Tilápia que será realizado pelo Sebrae e Associação Capixaba de Aqüicultores.
Os visitantes poderão degustar os mais variados pratos e curtir uma programação cultural. O evento tem entrada franca.

Recolhidas 20t de lixo em Linhares
Técnicos da Vigilância Sanitária e uma equipe de voluntários recolheram 20 toneladas de lixo durante um mutirão de combate ao mosquito Aedes aegypti, agente transmissor da dengue, ocorrido no bairro Santa Cruz, em Linhares.Desde o início do ano, apenas um caso de dengue foi registrado no município. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

