Justiça vai punir dentistas práticos
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A Justiça determinou a interdição de 26 clínicas e consultórios odontológicos em Cachoeiro pertencentes a profissionais sem curso superior de Odontologia, os chamados dentistas práticos.
A ordem judicial expedida em junho pelo juiz Evandro Coelho de Lima  foi divulgada apenas ontem pelo Conselho Regional de Odontologia do Espírito Santo 
(CRO-ES). A decisão é resultado de uma ação civil do Ministério Público Estadual, que acolheu a denúncia do conselho.
 “São todos alvos de reclamações feitas por dentistas formados. Entregamos a lista ao advogado do conselho, em Vitória, que entrou com o pedido de fechamento junto ao Ministério Público”, explicou o fiscal do CRO-ES, Ranulfo Jordaim.
Os consultórios que descumprirem a ordem judicial receberão multa diária de R$ 1 mil. Falta agora o cumprimento da determinação, que deverá ser feito pela Vigilância Sanitária. O órgão informou que até ontem não foi notificado pela Justiça.
A Justiça determinou também que os falsos profissionais apresentem a relação dos clientes atendidos nos últimos 18 meses, para que os pacientes sejam encaminhados à rede pública de saúde. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

