Estado é referência nacional
<b>  </b>
 
Se o Brasil é hoje o maior produtor mundial de café, o Espírito Santo tem um papel determinante nesta riqueza. O Estado é o maior produtor brasileiro de café conilon, com a produção de 6,9 milhões de sacas por ano.
Já a produção de 2,1 milhões de sacas de café arábica capixaba leva o Espírito Santo a ocupar a segunda colocação nacional nesta variedade cafeeira.
O Estado encontra-se na segunda posição do ranking nacional na produção de café. Das 86 mil propriedades rurais tira-se o sustento de 135 mil famílias que têm o café como principal fonte de renda.
A área implantada com café está em cerca de 200 mil hectares para arábica e 300 mil para conilon, envolvendo, ao todo, cerca de 360 mil trabalhadores. 
Atualmente, os brasileiros já consomem 15,95 milhões, o que representa 13% de todo o consumo mundial e 51% do consumo nos países produtores de café. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

