Agricultores iniciam caçada a suposta onça
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Cansados de esperar pela visita de policiais da Companhia Ambiental e de técnicos do Instituto Brasileiro de Meio Ambiente e Recursos Naturais Renováveis (Ibama), moradores de Santa Maria do Araguaia, em Marechal Floriano, fizeram buscas na região na expectativa de localizar uma suposta onça que vem assustando os agricultores.
Novas pegadas foram descobertas no sábado, desta vez mais distantes das marcas encontradas na semana passada. O fato levou os agricultores a acreditarem que o felino tenha passado pela região em busca de alimento.
Com medo de que o animal venha a invadir outras propriedades, os moradores estão se mobilizando para espantar a onça de volta à mata nativa da região.
Os recursos são simples e seguem orientação via telefone do Ibama e da Polícia Ambiental. Entre eles estão a utilização de ruídos sonoros e iluminação noturna que, segundo os técnicos, inibe a aproximação do felino. 
Os agricultores compararam as pegadas encontradas com um molde em gesso, feito na primeira aparição da onça, em 1999. Na época o felino invadiu galinheiros e atacou outros animais em busca de alimento.
Na primeira vez a onça chegou a ser vista pelos moradores andando pelas propriedades rurais em companhia de um filhote, que na época era ainda pequeno. 
Como a onça acabou capturada, alguns moradores da região acreditam que o animal que deixou as pegadas na terra na última semana seja o filhote já crescido e com fome.
Em entrevista recente, a bióloga Daniela Almeida Marchesotti Sales disse que a suposta aparição do animal é explicada pela pouca oferta de pequenos roedores e outros animais que fazem parte do hábito alimentar do felino. 
Ela classificou como preocupante a aparição de uma onça na região que, por ser de Mata Atlântica, deveria contar maior oferta de alimento. O animal faminto pode atacar criações e  até o ser humano.  

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Cidades 

