Professor embriagado atropela 60 em Belém
<b>  </b>
 
BELÉM – Embriagado e sem carteira de habilitação, um professor que  dirigia um Palio atropelou 60 foliões durante a micareta Parafolia, em Belém. O acidente aconteceu na avenida Pedro Álvares Cabral, onde se concentravam diversos participantes da festa.
Quarenta foliões sofreram diversas escoriações e foram internados no Pronto-Socorro Municipal do Guamá e Umarizal. Três encontram-se em estado grave, com fraturas e traumatismo craniano. Outros 20 tiveram ferimentos leves e não foram internados.
A polícia abriu inquérito para apurar o caso e indiciou o professor Felipe Pinheiro da Cruz por lesões corporais e por dirigir sem habilitação. Ele poderá também indiciá-lo por embriaguez após o resultado do exame de dosagem alcoólica.
Cruz, que foi retirado às pressas pela polícia do local do acidente para não ser linchado por um grupo de foliões, confessou em depoimento que havia bebido vinho e cerveja durante a noite. De acordo com testemunhas, o Palio de Cruz estava em alta velocidade, atravessou a pista e subiu na calçada, atropelando dezenas de pessoas.
O motorista tentou justificar o acidente, dizendo que, momentos antes de perder o controle da direção do carro, havia sido assaltado próximo a um sinal de trânsito. Alguns automóveis também foram atingidos pelo veículo de Cruz. 
A polícia informou que todas as providências foram tomadas para uma rápida assistência às vítimas. Ambulâncias chegaram à avenida minutos depois e transportaram os feridos para hospitais públicos. O crime de lesões corporais culposas – sem  intenção de ferir – varia de três meses e dois anos de prisão. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

