Clientes têm de pagar juros de contas
<b>  </b>
 
Os clientes do Banestes que não pagaram contas com vencimento desde o último dia 5, quando começou a greve no banco, podem arcar com juros e taxas sobre os débitos.
A direção do banco diz que havia formas de pagar as contas nos correspondentes bancários.
Segundo o Sindicato dos Bancários do Espírito Santo, os clientes devem procurar as agências e tentar resolver problemas pendentes logo, porque existe a possibilidade de novas manifestações, caso o Banestes não melhore sua proposta de reajuste. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

