Caminhoneiro passa seis horas em matagal com seqüestrador
<b>  </b>
 
Um caminhoneiro de 30 anos foi seqüestrado no bairro Civit II, na Serra, e passou seis horas em um matagal sendo escoltado por um dos bandidos enquanto um outro criminoso fugia com o caminhão que dirigia.
O assalto aconteceu na manhã de quarta-feira e, além do caminhão, os bandidos levaram o celular da vítima e o equipamento de trabalho, que estavam dentro do veículo.
O motorista ainda está em estado de choque, segundo a proprietária da empresa onde ele trabalha. Ela pediu que seu nome, o da vítima e o da empresa não fossem divulgados por medida de segurança. O caminhoneiro não quis falar com A Tribuna.
A empresária contou que às 7h40 um homem que se identificou como Orlando ligou para a empresa pedindo um caminhão munck (semiguindaste hidráulico com carroceria).
“Ele disse que teria uma carreta de vigas de galpão para descarregar na rua Sete, no bairro Civit II. Nossa empresa também fica na Serra e, por isso, o motorista deve ter chegado lá por volta das 8h20”, explicou.
Quando o caminhoneiro chegou ao local, um homem vestindo jaleco cinza, escrito “Engenharia Ltda”, com desenhos de engrenagem, fez sinal para que ele reduzisse.
O bandido logo entrou no veículo e sentou no banco carona. Em seguida, tirou o jaleco e mandou que o motorista tirasse camisa, uniforme da empresa, para que ele vestisse.
No mesmo instante, um outro criminoso – vestindo calça jeans e camisa clara, com cerca de 30 anos –, abriu a porta do caminhão, assumiu a direção do veículo e exigiu que o caminhoneiro ficasse deitado na cabine.
A vítima não soube dizer para onde eles foram, mas acredita ter ficado no bairro Alterosa, na Serra. Enquanto o bandido que estava na direção fugia, o outro mandou que o caminhoneiro não olhasse para ele e ficasse agachado no meio do matagal. 
O ladrão ficou monitorando o trajeto do parceiro de crime pelo celular para saber se ele já havia chegado ao destino. Às 14 horas, o criminoso mandou que a vítima corresse e em seguida fugiu na direção contrária. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

