Prejuízo em Vargem Alta
<b>  </b>
 
VARGEM ALTA – O equivalente a 300 campos de futebol em plantações de café, além de lavouras de mamão, inhame, tomate, banana e hortaliças destruídas, estradas interditadas, 31 famílias desalojadas e quase R$ 3 milhões em prejuízos. 
Esse foi o estrago provocado por apenas 10 minutos da chuva de granizo que atingiu o interior de Vargem Alta na noite de segunda-feira.
Técnicos da Defesa Civil fizeram vistoria ontem para analisar as consequências do temporal.
Foram registrados estragos em Piraí, Guiomar, Fazenda São Jorge, Córrego Alto, Aíde e Sumidouro.
O granizo atingiu em cheio os cafezais, prejudicando a produção deste ano e dos próximos dois anos. 
O produtor rural Sebastião Vincentini contou que perdeu 60 sacas de café e acredita que precisará refazer parte da lavoura. O granizo perfurou a cobertura de dezenas de residências, molhando colchões, móveis e eletrodomésticos.
Quem pôde cobriu as falhas na cobertura com lonas ou sacos plásticos. Mas teve gente que precisou se hospedar em casas de vizinhos e parentes por causa do forte frio e da chuva. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

