Missa e seresta no feriado em Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – Durante o feriado do Dia de Nossa Senhora da Conceição, comemorado amanhã, em Linhares, haverá missas, almoço beneficente e seresta para homenagear a padroeira do município.
Uma missa será celebrada pelo bispo dom Décio Zandonade, às 9 horas, na igreja-matriz. O almoço beneficente será servido às 12 horas. Os convites custam R$ 4,00 e estão sendo vendidos na secretaria da paróquia.
Em função do feriado, o prefeito José Carlos Elias decretou ponto facultativo na sexta-feira nos órgãos da administração pública.
As atividades consideradas essenciais, como coleta de lixo, limpeza pública e Central de Ambulâncias funcionarão normalmente. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

