Gerente de pedreira preso por Federal
<b>  </b>
 
O gerente de uma pedreira em Barra de São Francisco foi preso ontem pela Polícia Federal. Isso porque os trabalhos no local continuaram mesmo depois da interdição feita há duas semanas pela Delegacia Regional do Trabalho (DRT-ES).  
A DRT havia interditado 27 pedreiras do Noroeste do Estado por causa de más condições de trabalho. 
Ontem, auditores ficais do Ministério do Trabalho, acompanhados de agentes da Polícia Federal, foram ao local e detectaram que naquela empresa a determinação não tinha sido cumprida. 
O proprietário da empresa não estava no local e o gerente foi levado à Polícia Federal de São Mateus. Ele foi solto e responderá ao processo em liberdade. 
Conforme o coordenador da fiscalização, Alcimar Candeias, das 27 pedreiras interditadas, cinco já foram liberadas e 8 pediram suspensão da interdição. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

