Conceição da Barra pára em protesto
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Moradores de Conceição da Barra foram para as ruas ontem pedindo Justiça e agilidade nas investigações sobre o desaparecimento da dona-de-casa Maria Carmem Nieto Comerio. Hoje faz um mês que ela sumiu após sair de um salão de beleza no centro de Conceição da Barra, litoral Norte do Estado.
O marido dela, o empresário Carlos Antonio Comerio foi assassinado com um tiro no ouvido dentro de seu carro, na rodovia Adolfo Serra, dias depois. 
Quatro pessoas foram presas, entre elas dois ex-policiais militares acusados do assassinato. As investigações estão sendo conduzidas pela Delegacia de Homicídios e Proteção Contra a Pessoa DHPP e correm em sigilo de Justiça.
O município de Conceição da Barra parou mais cedo ontem para que a população fizesse uma passeata pelas ruas da cidade pedindo mais segurança. De acordo com a Polícia Militar, cerca de 2, 5 mil pessoas participaram do protesto. 
Segundo a Câmara de Diretores Lojistas (CDL) da cidade, o comércio fechou por volta das 16 horas para que funcionários, empresários e moradores pudessem participar. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

