Filho de vítima vai processar motorista
<b>  </b>
 
O encarregado de usinagem José Luiz Ribeiro, 39 anos, filho da aposentada Zelita Ribeiro, atropelada e morta na manhã de terça-feira na avenida Vitória, em Jucutuquara, Vitória, vai processar o motorista  que atropelou o casal. 
Ele alega que o Gol que atropelou seus pais estava em alta velocidade ao passar na frente de duas escolas, onde ocorreu o acidente. 
José Luiz acredita que seus pais estavam na faixa de pedestre e foram arremessados. “Não tinha como atravessar fora da faixa porque há um canteiro no meio e não teria como eles atravessarem”, garantiu.
“Tenho testemunhas que ele estava em alta velocidade e perto de escola os carros têm que respeitar o limite de velocidade. Também não gostei da entrevista dada por ele para a TV, afirmando que se sentiu atropelado pela minha mãe. Fiquei indignado. Minha mãe foi sepultada hoje. Agora quero saber se a polícia está tomando providências para apurar a responsabilidade do acidente”, desabafou.
José Luiz voltou na manhã de ontem ao local do acidente e encontrou a sandália de sua mãe e um sapato do pai ainda na pista.
“Estudo bem ali na frente e sempre vou ter essa imagem na minha cabeça”, lamentou. 
O aposentado Luís Ribeiro, 75, que atravessava a pista de mãos dadas com sua mulher, continua internado no Hospital São Lucas. Ele teve fratura nas duas pernas. 
O motorista que atropelou o casal não foi localizado ontem por A Tribuna para falar sobre a possibilidade de ser processado. O telefone que consta na lista telefônica como sendo dele dá sinal informando que não recebe chamadas. Na ocorrência policial consta que o casal atravessou fora da faixa de pedestre e com o sinal aberto. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

