Quadrilha saqueia carga
<b>  </b>
 
Quatro criminosos invadiram na manhã de ontem o galpão da transportadora KR Transportes e Logística, em Cobilândia, Vila Velha, e roubaram uma carga de eletrodomésticos avaliada em mais de R$ 140 mil. Dentre os materiais roubados estão câmeras filmadoras, máquinas fotográficas digitais e radiocomunicadores.
Toda carga roubada foi colocada em dois veículos utilizados pela quadrilha, um Golf cinza e um Gol branco modelo bolinha. Como todas as pessoas que estavam na transportadora – três motoristas, um gerente e um funcionário – foram rendidos e obrigados a ficar deitados, os reféns não conseguiram anotar as placas dos carros e nem viram em que direção os bandidos fugiram.
O assalto aconteceu às 7h15 de ontem, momento em que o gerente da transportadora, que não terá o nome revelado por medida de segurança, abriu os portões do galpão e desativou o sistema de alarme. 
Do lado de fora, um caminhão da empresa carregado de eletrodomésticos estava sendo preparado para descarregar. Os três foram rendidos ainda do lado de fora da transportadora. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

