Mudas de café com preço mais em conta
<b>  </b>
 
COLATINA – A Secretaria de Desenvolvimento Rural de Colatina vai distribuir até o final deste ano 40 mil mudas de café conilon aos cafeicultores do município com preços cerca de cinco vezes menores do que o habitual. O milheiro sairá por R$ 50,00. 
O secretário de Desenvolvimento Rural Omeres Antônio Auer disse que este ano já foram entregues aos cafeicultores 20 mil mudas de café. Ele acentuou que a distribuição não visa ao aumento na produção, mas à melhora na qualidade do café.
Ele destaca que as mudas produzidas no viveiro municipal são de excelente qualidade, mais resistentes a pragas e a seca. Há em Colatina cerca de 3,3 mil propriedades rurais e em mais de 95% delas é explorada a cafeicultura. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

