Dez teses em favor do controle de capitais (4)
<b>  </b><br>
J. Carlos de Assis <br>
O controle do movimento de capitais financeiros de curto prazo foi postulado fortemente por Keynes nos anos da Grande Depressão e incorporado na arquitetura básica do acordo de Bretton Wooks, que governaria as relações internacionais no pós-guerra. 
Visava a reduzir a instabilidade monetária inerente aos movimentos cambiais determinados por forças especulativas. Presumia-se que as taxas de juros e de câmbio são preços importantes demais para o funcionamento das economias para serem deixadas ao livre arbítrio dos mercados. 
Keynes raciocinava para economia fechada. Um de seus conceitos centrais era o de “preferência pela liquidez”, determinado, sobretudo nas crises cíclicas do capitalismo, pelo motivo especulação. 
No livro “Câmbio e Controles de Capitais”, da Campus, que venho analisando, a economista Adriana M. Amado desmonta a tese de que a globalização teria tornado obsoletos os argumentos pró-controle de Keynes. 
Ao contrário, as forças de instabilidade apenas se internacionalizaram na medida em que a especulação com diferentes moedas e taxas de juros também se globalizou. 
No artigo, Adriana observa que “a teoria da preferência pela liquidez se potencializa dentro de uma perspectiva globalizada e que os elementos que geram instabilidade em economias fechadas passam a ser aprofundados em economias abertas com mobilidade de capitais plena. Finalmente, concluímos que dentro dessa perspectiva há a necessidade de controles de capitais para que se possa atuar no sentido de redução da instabilidade e na utilização da política monetária de forma a procurar atuar sobre a esfera real da economia.” 
Isso não é tudo. O raciocínio de Keynes, válido ainda hoje para qualquer economia capitalista “normal”, merece ser analisado à luz das instituições financeiras brasileiras, onde prevalece a chamada “moeda remunerada”. 
O que significa, conceitualmente, “preferência pela liquidez”? O conceito foi inventado em plena Grande Depressão, para descrever o comportamento do capitalista que preferia ter dinheiro vivo na mão a qualquer outro ativo financeiro, mesmo rendendo juros. 
Havia uma boa justificativa racional para esse tipo de comportamento: estava-se numa situação de deflação, ou seja, os preços dos ativos reais estavam desabando, assim como a taxa de juros. 
Nesse contexto, dinheiro na mão não significava perda efetiva de rentabilidade, pois a moeda se valorizava; além disso, havia sempre a chance de fazer negócios e aplicações de oportunidade num clima geral de forte instabilidade. 
No plano macroeconômico, porém, era um desastre: o dinheiro “líquido” retido era poupança-investimento retirado da economia, levando à contração da demanda efetiva, a menos investimento e mais recessão. 
Vejamos isso no caso brasileiro atual. Os capitalistas dispõem aqui de ativos financeiros virtualmente líquidos que rendem juros. Isso é uma contradição nos termos: liquidez significa ativo na forma monetária por excelência, e moeda, sendo líquida, não pode render juros. 
Todo mundo que faz depósito de poupança sabe que tem de deixar o dinheiro indisponível por algum tempo para ter direito a juros. Nesse sentido, juros é o preço pago pela indisponibilidade da moeda. 
O que é indisponível para quem aplica é disponível para quem toma, resultando em investimento. 
Liquidez com juros é uma forma absurda no sistema capitalista. É dinheiro que rende dinheiro sem passar pelo processo produtivo. Em termos keynesianos, é uma espécie de “preferência pela liquidez” induzida pela alta taxa de juros, não propriamente para a especulação, mas para benefício certo garantido pelo Estado. 
É uma forma espúria de imobilizar o capital no circuito especulativo, sem qualquer relação com a economia real. Em suma, é o preço que se paga, no Brasil, por não ter controle de movimento de capitais na saída. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Economia <br><br>