Encontro de violeiros em Alfredo Chaves
<b>  </b>
 
ALFREDO CHAVES – Sábado e domingo, acontece na comunidade de São Marcos, em Alfredo Chaves, o 4º Encontro de Violeiros. A festa começa no sábado às 14 horas, com abertura de exposição fotográfica, feira de agroturismo e oficina de viola. 
No dia seguinte a programação começa às 9 horas, com apresentação da dupla Amarildo e Nei da Viola. Às 11 horas haverá almoço e às 16 horas um aparelho de DVD e uma viola serão sorteados.  

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

