PONTO DE VISTA
<b> Charlatanismo econômico
na matemática de Delfim (II) </b><br>
 <br>
No artigo anterior que comecei a analisar, no qual defende uma “transação” entre uma pequena redução do superávit primário em troca do aumento do investimento, mediante fórmula “já aceita até pelo FMI” (PPI – projeto piloto de investimento), o ex-ministro e atual deputado Delfim Netto estabelece duas condições para o sucesso dessa política:
“1) investimento público de altíssima externalidade sobre o investimento privado; e 2) o controle absoluto das despesas correntes do governo, o que é fortemente problemático diante das ‘vinculações’ orçamentárias.”
“Se essas condições forem verificadas – conclui o ex-ministro – é possível que a pequena redução do superávit primário para financiar o PPI, como está previsto, confirme a perspectiva de declínio da relação dívida líquida/PIB”.
É difícil saber a quem Delfim tenta convencer. A ele mesmo certamente não é, já que, dado seu notório conhecimento de economia, inclusive por sua experiência como condutor do milagre econômico do regime autoritário, sabe perfeitamente que a sugestão que está dando é absolutamente óbvia, e dispensa seu pequeno esforço de formalização.
De fato, se se reduz o superávit primário em favor do aumento dos investimentos, haverá um impacto direto sobre a produção, o emprego e o crescimento.
Se a taxa de juros ficar constante, ou cair, a relação dívida/PIB também cairá, pelo simples efeito do aumento do denominador.
Portanto, a que se deve o exercício teórico de Delfim? Por um lado, trata-se de um conselho estritamente quantitativo, isto é, nada de aventuras: basta uma “pequena” redução do superávit, sem extravagância. E, por outro lado, é preciso o “controle absoluto das despesas correntes do governo”.
A impressão é de que, inteligente como é, Delfim já não agüenta o besteirol em torno das virtualidades de um alto superávit primário como meio de reduzir a relação dívida/PIB.
O fato é que, numa situação de alto desemprego, todo o esforço em conter a dívida pública por meio de aumento do superávit acaba resultando em estagnação virtual do PIB, o que reduz relativamente o denominador da equação.
Por outro lado, o mínimo de reflexão em torno do tema nos diz que o “fundamento” que se atribui à relação dívida/PIB tem muito pouco fundamento.
De fato, a sacralização dessa relação é hoje não mais que uma ideologia do mercado. Delfim afirma de forma absolutamente arbitrária que, se a relação dívida/PIB ultrapassar 55% a 60% do PIB, é sinal de default.
Ora, isso é uma bobagem. Na verdade, é uma conta de chegar. Fernando Henrique elevou a relação dívida/PIB, em seu governo, de 30% para quase 60% do PIB, exclusivamente por aumento da taxa de juros (e nenhum investimento produtivo) e ninguém falou em default.
Aliás, governo não quebra em moeda nacional, a não ser numa situação de hiperinflação – e ainda assim só quando uma pessoa como Fernando Collor assume o poder.
O ex-ministro não fala em baixar juros. Mas está dizendo que não podemos ultrapassar o ponto a que já chegamos, pois se o fizermos corre-se o risco de default.
Contudo, ele não conhece efetivamente o que ocorreria se a relação dívida/PIB ultrapassasse, por exemplo, os 70%, ou até 100%, como no Japão e na Itália. Acaso o governo deixaria de honrar a dívida?
Suponhamos que não houvesse nenhum superávit primário: bastaria que o governo rolasse a dívida com novos títulos, assegurando ganhos patrimoniais a seus titulares, já que, como dizia o professor Delfim Netto em tempos áureos, “governo não paga dívida, apenas rola”.
Considerando que Delfim não dá ponto sem nó, podemos concluir de seu artigo que a concessão que faz à redução do superávit para financiar o investimento, pelo que se aproxima dos desenvolvimentistas e keynesianos como eu, não passa de um artifício para insistir em sua pregação recorrente dos últimos tempos, em favor do corte dos gastos públicos.
De um ponto de vista macroeconômico, porém, em situação de desemprego todo gasto público tem um efeito estimulante, ou externalidades, seja de custeio e pessoal, seja de investimento.
Portanto, se quisermos ter crescimento, devemos reduzir muito o superávit primário e aumentar em contrapartida o gasto público, e ponto final! <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Economia <br><br>