Linhares ganha posto com gás veicular
<b>  </b>
 
LINHARES – O município de Linhares, no Norte do Estado, já conta com o primeiro serviço de abastecimento de Gás Natural Veicular (GNV). O sistema foi implantado há cerca de uma semana no posto Ouro Negro, localizado às margens da BR-101 Norte. O sistema de abastecimento com o GNV é o segundo da região Norte. O primeiro funciona em Barra do Sahy, Aracruz.
Segundo o proprietário do posto, Marcelo Jafhet, uma pesquisa feita junto ao Departamento Estadual de Trânsito (Detran) apontou que cerca de 500 veículos já foram convertidos para o sistema GNV em Linhares. 
Ele informou ainda que o custo do metro cúbico de gás natural ao consumidor é de R$ 1,67 e que a meta é vender até 5 mil metros cúbicos de gás veicular por dia.
Jafhet lembrou que o município de Colatina também foi beneficiado com a implantação do sistema de Gás Natural Veicular, mas a comercialização do produto começa apenas em 60 dias. 
O empresário anunciou que duas empresas especializadas em converter o sistema de abastecimento de veículos estão sendo implantadas em Linhares. O custo médio do serviço varia de R$ 2,5 mil a R$ 4 mil, dependendo do veículo e do tamanho do cilindro. 
Só podem ser convertidos os veículos com motor a gasolina e álcool. O sistema de conversão é vistoriado pelo Instituto Nacional de Metrologia (Inmetro) e por fiscais do Detran. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

