BÊBADOS
<b>  </b>
 
O professor Francisco Gonçalves, de Jardim Itapoã, Vila Velha, reclama do grande número de bêbados circulando pela rua Jair de Andrade nos finais de semana. “Dirigem em alta velocidade, promovem algazarras e causam acidentes.” A Secretaria de Transporte e Trânsito informa que o problema pode ter ocorrido com mais intensidade nos primeiros dias de implantação da nova circulação nas praias da Costa e Itapoã. “A população já assimilou as mudanças. Essas ocorrências agora se restringem a casos isolados. Os agentes de trânsito orientam condutores sobre os procedimentos corretos.’’  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 14 
Editoria: Qual a Bronca? 

