TORPEDOS
<b>  </b><br>
 <br>
Entretenimento
Canal criado em parceria com o Ligaki, o Click21 Celular oferece ringtones exclusivos disponíveis para todas as operadoras de celular. Os internautas podem baixar, como toque de celular, ringtones criados por Dj´s de música eletrônica e dos principais nomes do Hip Hop.
O canal também oferece uma grande variedade de jogos e wallpapers de desenhos animados. Para ter acesso basta se conectar à internet via discador Click 21 e se cadastrar no www.click21.com.br ou então entrar em contato com a central de atendimento 103 21, baixar o discador e seguir as instruções para se conectar à rede. 

Biodegradável
Algumas companhias se preocupam com a questão ecológica e tomam medidas para que pelo menos os produtos tecnológicos não causem impacto ambiental. Anunciado há alguns meses pela NEC, o aparelho N70i é um celular biodegradável, feito à base de batata e milho. Por enquanto o aparelho só está disponível no Japão.

Cristais
A Krystali of London, mestre na arte de ornamentar celulares e acessórios com os famosos cristais Swaroski, oferece a possibilidade de personalizar o seu telefone móvel com, por exemplo, o rosto de Elvis Presley em pedras brilhantes. Para quem preferir há outras opções, como a diva Marilyn Monroe?
A empresa oferece diversas alternativas para você encomendar sua própria “cristalização” com motivos e cores à sua escolha. Mais informações no site www.krystali.com.

Star Wars
Aproveitando o lançamento do DVD “Star Wars: Episódio III - A Vingança dos Sith”, a Vivo lança dois novos jogos, além de novos ringtones e imagens de papel de parede inspirados na trilogia Jedi.
Os dois novos games travam verdadeiras batalhas épicas no combate ao império Jedi. Em “Star Wars: Batalha sobre Coruscante”, o jogador assume o papel de Anakin Skylwalker em uma luta pelos céus de Coruscante, pilotando sua nave com o objetivo de salvar o Chanceler.
No segundo jogo, “Star Wars: Comando da República”, Anakin torna-se um Comandante Clone e parte para o combate  junto com seu time de guerreiros de elite.

Jogos Java 3D
Além dos jogos conhecidos do público em geral com personagens notórios dos desenhos animados e quadrinhos, a TIM está lançando jogos Java em 3D para aqueles que dominam o mundo dos games. São mais de 180 jogos disponíveis para download via WAP.
Juntamente com os Jogos 3D, a operadora está oferecendo 20 novos jogos em Java. Os lançamentos estão distribuídos em três categorias: Promo (R$ 3,99), Plus (R$ 5,99) e Premium (R$ 9,99). Os destaques são os que trazem personagens conhecidos, como Predador, Elektra (foto), Quarteto Fantástico, Buffy e Carmaggedon. Os novos jogos podem ser adquiridos através do site WAP da TIM. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Informática <br><br>