Supermercado é assaltado
<b>  </b>
 
Uma quadrilha invadiu na manhã de ontem o supermercado Kibarato, na rua Ana Siqueira, no bairro Alecrim, em Vila Velha, e roubou cerca de R$ 14 mil reais em dinheiro e cheques. Os bandidos fugiram em duas motos e um carro. O suspermercado já foi assaltado 30 vezes. O assalto ocorreu às 8h15, quando o proprietário e outros três funcionários abriam o estabelecimento comercial. Três homens armados com pistolas e revólveres invadiram o supermercado e anunciaram o assalto. “Eles não machucaram ninguém. Disseram que só queriam o dinheiro. Eu e os funcionários já estamos até acostumados com os assaltos. Virou rotina”, disse o proprietário Jamir Pedrosa, 61 anos. Os ladrões mandaram todos deitarem no chão e foram direto até uma geladeira onde estava escondida uma bolsa com o dinheiro arrecadado com as vendas dos últimos dias. “Eles sabiam que eu escondia a bolsa com o dinheiro dentro da geladeira, alguém contou para eles. Os ladrões levaram R$ 11.900 em dinheiro e cheques e cerca de R$ 2 mil em moedas que estavam numa sacola”, contou o dono do supermercado. Segundo Jamir, as moedas serviam para dar troco aos clientes. “A sacola era pesada. Minha funcionária não conseguiu carregar. Vou ficar mais uma vez no prejuízo”, reclamou. Outros três bandidos davam cobertura do lado de fora do supermercado. Na hora da fuga, duas motos encostaram na frente do estabelecimento, dois dos ladrões subiram na garupa e fugiram. O terceiro assaltante, que estava com o dinheiro, correu até a esquina e entrou num carro, não-identificado, que estava ligado pronto para a fuga. Testemunhas disseram que viram os bandidos sentados na calçada, que fica do outro lado da rua, esperando o supermercado abrir para agirem. “Eu não reparei isso quando abri a loja. Agora vou ligar para os clientes e pedir que sustem os cheques”, contou Jamir. Ninguém anotou a placa do carro e das motos. A Polícia Militar foi acionada, mas não conseguiu localizar os assaltantes. “O policiamento aqui no bairro está precisando de um reforço. Estamos abandonados. Os assaltos estão ficando cada dia mais comuns aqui”, disse um morador que não quis se identificar.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

