Aposentada morre e marido fica ferido em Jucutuquara
<b>  </b>
 
A aposentada Zelita Silva Ribeiro, 70 anos, morreu ontem depois de ser atropelada em Jucutuquara, Vitória, quando atravessava a Avenida Vitória correndo fora da faixa de pedestres. Ela estava com o marido, Luís Ribeiro, que também foi atropelado e está internado em estado grave.
O casal foi atingido pelo Gol branco, placa MPB-2336, conduzido pelo administrador de empresas Clodoveu Nunes Vanzo, 46.
O acidente foi às 12h45, quando, segundo testemunhas, Luís e Zelita driblavam os carros na avenida na tentativa de atravessar. O sinal estava fechado para pedestres, mas mesmo assim eles se arriscaram.
Clodoveu contou que seguia de Jucutuquara para o centro de Vitória e disse que não viu o casal. “Eles apareceram de repente, foi tudo muito rápido. Quando eu consegui frear, já tinha atingido os dois”, explicou.
O motorista acionou o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu), pelo 192, e uma ambulância socorreu a aposentada, que foi levada com ferimentos graves para o Hospital São Lucas, também em Vitória. Ela morreu após dar entrada no local.
O Corpo de Bombeiros encaminhou o carro de resgate para o local e socorreu Luís Ribeiro com ferimentos graves. Ele, até a noite de ontem, continuava internado no São Lucas. O veículo teve que entrar na contramão da avenida para socorrer o aposentado. Testemunhas disseram que o casal, que tem casa no bairro Bonfim, havia saído da Caixa Econômica Federal. O enterro de Zelita será hoje no cemitério de Maruípe. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

