Linhares inicia no sábado campanha por praia limpa  
<b>  </b>
 
LINHARES – A Fundação Pró- Tamar em parceria com a Petrobras, Faculdade Faesa e a Prefeitura de Linhares iniciam no próximo sábado, no litoral do município, o Projeto Patrulha Ecológica, que tem como objetivo promover a limpeza das praias e a conscientização ecológica dos visitantes e moradores da região. O projeto faz parte do Programa Eco-Cidadania e se estenderá até fevereiro, abrangendo as localidades litorâneas de Pontal do Ipiranga, Povoação, além das praias e a Reserva de Comboios, em Regência. “Trata-se de um programa interativo de informação turística e educação ambiental, voltado para turistas e veranistas e que consiste na limpeza, coleta do lixo, panfletagem e distribuição de sacolas plásticas”, disse o Coordenador de Educação Ambiental e Integração Comunitária do Tamar, Carlos Sangália. Segundo ele ao longo do verão cerca de 30 voluntários, entre moradores, estudantes e turem ristas de cada comunidade litorânea vão distribuir mais de 20 mil sacolas plásticas e ainda mostrar a importância da preservação do meio ambiente, incentivando a coleta de lixo através da realização da Patrulha Ecológica, que está aberta à participação de outras pessoas. No projeto constam rondas ecológicas aos sábados e domingos, quando serão feitas as limpezas das praias, distribuirão de folhetos educativos e contato pessoal com os visitantes. Para isso, já foram instaladas lixeiras nas praias para acomodação dos resíduos. O lixo acumulado será coletado pela prefeitura, que dará um destino final ao material. Panfletos serão distribuídos aos banhistas na praia, em bares, restaurantes e pousadas.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

