arinha abre inscrição para jovens na quinta 
<b>  </b>
 
M Rapazes que têm entre 18 e 21 anos e ensino fundamental completo podem se inscrever para o processo seletivo de admissão às Escolas de Aprendizes-Marinheiros (- EAM). A Marinha do Brasil vai abrir as inscrições a partir de quinta-feira. A oferta é de 1,6 mil vagas, divididas entre as escolas do Espírito Santo, Pernambuco, Santa Catarina e Ceará – são 400 oportunidades para cada uma. As inscrições serão realizadas até o dia 27, através do endereço eletrônico www.densm.- mar.mil.br. Para quem não tem acesso à rede de computadores, a Escola de Aprendizes-Marinheiros do Espírito Santo (Eames), localizada na Praça do Inhoá, na Prainha, Vila Velha, atenderá os interessados em participar. Os requisitos para participar do processo seletivo são: ser brasileiro nato, do sexo masculino; ser solteiro, não viver em concubinato ou união estável e não ter filhos; ter mais de 18 anos de idade no dia 1º de julho e até 21 anos no dia 1º de janeiro de 2005. É preciso ainda ter concluído o ensino fundamental até a data prevista no calendário de eventos para a verificação de documentos; não ser ex-aluno de Escolas de Aprendizes-Marinheiros; estar em dia com as obrigações civis e militares; entre outros. A taxa de inscrição é de R$ 17. A quantia deve ser recolhida em qualquer agência do Banco do Brasil, da Caixa Econômica Federal ou dos Correios. O pagamento da taxa por meio do boleto bancário pode ser feito até o dia 28 deste mês.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

