Igrejas abrem matrículas para cursos de música
<b>  </b>
 
A Igreja Batista Central de Vitória, que fica no Parque Moscoso (ao lado do Colégio Americano) abriu matrículas para os cursos de Piano, Teclado, Violão (popular e clássico), Flauta (doce e transversa), Sax, Clarinete, Trompete e Canto. A secretária Selmir Kaiser informou que o valor das matrículas para todos os cursos é de R$ 20,00. “As aulas custam a partir de R$ 20,00”, explicou. O telefone para contato é 3223-5264 (exceto segunda-feira). Na Primeira Igreja Batista em Vila Velha, na rua Luciano das Neves, 600, Centro, são oferecidos cursos de Contrabaixo, Bateria, Canto, Musicalização Infantil, Piano, Regência, Saxofone, Teclado, Violão e Violino. Os interessados poderão ter aulas individuais ou com turmas que variam de duas a quatro pessoas, dependendo do curso. As mensalidades vão de R$ 25,00 a R$ 45,00. Contato: 3229-5698.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

