Sentença do caso Maria Nilce amanhã
<b>  </b>
 
Deve sair amanhã a sentença para os acusados de matar a jornalista Maria Nilce. O empresário José Allayr Andreatta e o ex-piloto de avião Marcos Egydio Costa, acusados de participação no crime, ocorrido em julho de 1989, começaram a ser julgados ontem, na 1ª Vara Criminal do Fórum de Vitória. Eles negaram o crime.
Outros dois acusados, Romualdo Eustáquio Luz Faria e Cézar Narciso da Silva, serão levados a júri em novembro. 
Os trabalhos tiveram início às 9 horas e interrompidos às 20h30, após a leitura dos autos do processo. Os trabalhos serão retomados na manhã de hoje, mas a previsão é que a sentença saia amanhã.
O juiz Marcelo de Souza Noto ouviu ontem o empresário apontado como mandante e o ex-piloto, que teria ajudado na fuga dos assassinos, mas eles negaram envolvimento com o crime. O depoimento do empresário durou quase três horas e afirmou que conhecia a vítima de vista.  

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

