Ferreirinha alugou casa para vigiar PM
<b>  </b>
 
Com o objetivo de executar o plano de matar um cabo da Polícia Militar que atua na região da Grande Goiabeiras, em Vitória, o acusado de tráfico Ivany Rocha Ferreira, o Ferreirinha, 26 anos, preso na segunda-feira, alugou uma casa perto da residência do policial, no bairro Mata da Serra, na Serra.
A intenção de Ferreirinha era vigiar os passos do PM e, possivelmente, executá-lo no mesmo município, ou seja, longe da área de atuação tanto do policial como do traficante.
“Ele poderia cometer esse crime na Serra, o que dificultaria a elucidação do homicídio”, explicou o delegado Danilo Bahiense, chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP).
Na tarde de ontem, o delegado ouviu o policial, que já sabia que estava marcado para morrer. Durante o depoimento, o cabo da PM disse que há um mês, soube por policiais do Serviço Reservado (P-2) do 1º Batalhão (Vitória) que Ferreirinha havia fugido do Complexo Penitenciário de Viana em dezembro do ano passado.
O PM soube também que o objetivo do traficante era explodir uma radiopatrulha da Polícia Militar e que Ferreirinha pretendia matá-lo porque o policial atuava no combate ao tráfico de drogas na região onde o preso agia.
O policial também contou ao delegado que há 30 dias abordou a mulher do acusado, Daniele Gonçalves, 22, junto com uma mulher identificada apenas como Priscila, e que com elas foram encontradas 271 buchas de maconha e 75 pedras de crack. Priscila assumiu a posse da droga.
Ferreirinha foi preso com duas bombas artesanais fabricadas com dinamite que seriam usadas para explodir radiopatrulhas da PM e matar policiais da região da Grande Goiabeiras. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

