Camareira denuncia moradora
<b>  </b>
 
A camareira Anita Rodrigues Souza, 43 anos, denunciou uma moradora de um apart hotel por agressão verbal na manhã de ontem, na Praia da Costa, em Vila Velha. 
Ela disse que foi xingada pela moradora de ‘negra insolente’ e depois teria corrido atrás dela na tentativa de agredi-la fisicamente pelo corredor do andar onde mora.
“Ela sempre faz isso com a gente. Somos humilhados constantemente”, declarou Anita.
Ela prestou depoimento ao titular da Delegacia de Vila Velha, delegado Baltazar Cysneiros. O delegado irá intimar a moradora ainda nesta semana. “Ela poderá responder por ameaça e constrangimento e, possivelmente, por danos morais. Depois encaminharei o processo ao Juizado Especial”, afirmou.
A camareira contou que a agressão de ontem começou logo que ela bateu na porta do apartamento para pedir autorização para mover os móveis para que as janelas fossem limpas.
“Às 10 horas bati na sua porta. Quando ela abriu, reclamou que eu não havia trocado a roupa de cama. Expliquei que, no dia anterior, eu troquei, mas hoje (ontem) estava esperando que saísse para arrumar o quarto”, contou a camareira.
Segundo ela, a moradora começou a gritar que ela teria de voltar à tarde e a xingou. “Ela me chamou de safada, negra insolente e disse que eu deveria trabalhar em uma senzala e não naquele local”, disse a camareira.
A gerência do apart hotel disse que irá tirar a camareira da limpeza do quarto da moradora. A reportagem de A Tribuna falou por telefone com a moradora, na noite de ontem. Ela negou as acusações e disse que nem mesmo se encontra com a camareira.  

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

