Cachoeiro é referência em cirurgias infantis
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O Instituto do Coração de Cachoeiro (Incor), órgão ligado ao Hospital Evangélico, é referência nacional para realização de cirurgias cardiopediátricas de alta complexidade.
Na última quinta-feira, foram aprovados o credenciamento e a habilitação para o procedimento junto ao Ministério da Saúde. Resta agora somente a homologação do credenciamento.
Com o credenciamento, o número de cirurgias cardíacas infantis por ano sobe para 120, contra uma média de 100 registrada nos últimos três anos. As operações eram feitas dentro do teto financeiro da cirurgia adulta, para qual o Hospital Evangélico e o Incor já eram referência.
A notícia foi divulgada pelo superintendente regional de Saúde, Jathir Moreira. Segundo ele, as duas instituições de Cachoeiro passam a ser as únicas do Estado e a primeira em território nacional fora das capitais a realizar o procedimento.
Também foram credenciados mais quatro leitos para a Unidade de Terapia Intensiva (UTI) pediátrica do Evangélico. A expectativa é evitar que crianças do Estado sejam encaminhadas a outras regiões para tratamentos cardíacos. 

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

