Sine de Linhares oferece 41 vagas
<b>  </b>
 
LINHARES – A agência do Serviço Nacional de Emprego (Sine) de Linhares está oferecendo 41 vagas de trabalho para profissionais de nível técnico. Os selecionados irão atuar na empresa Hormann do Brasil, que será instalada no município até o final do primeiro semestre para prestar serviço à Petrobras no setor de petroquímica. 
Estão sendo oferecidas vagas para eletricista de manutenção (9), mecânica de manutenção (10), técnico de instrumentação (10), supervisor (6), técnico de automação (2), técnico preditiva (2), técnico de planejamento (1) e técnico de segurança no trabalho (1).
Os interessados devem fazer cadastro na agência do Sine, que fica na avenida Governador Lindemberg, 660, Centro, das 8 às 18 horas.
É necessário apresentar a carteira de trabalho e o número do PIS. Informações pelos telefones 3371- 3476 ou 3372-2123. Ainda não foi divulgada a remuneração. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

