Bancos de Colatina na mira do Procon
<b>  </b>
 
COLATINA – A nova lei municipal que reduz o tempo nas filas dos bancos em 20 minutos em Colatina, Norte do Estado, passou a vigorar ontem e as agências que não a cumprirem serão punidas. Foi o que garantiu o coordenador do Procon Municipal, Mario Cezar Monteiro Costa. 
Ele ressaltou que as agências foram notificadas para se adequar à lei desde sua aprovação, há quase dois meses. Porém, observou que dentro do prazo de 60 dias estipulado nada foi feito para controlar o tempo de atendimento. 
No município, apenas o HSBC está fornecendo para os clientes senhas com o horário de chegada. Costa orientou as pessoas a marcar o horário de chegada na fila e passar essa informação a outros dois clientes, que servirão de testemunha no processo de indenização. A ação poderá ser ingressada no Juizado Especial Cível e o valor da indenização é determinado, de acordo com o tempo excedente na fila.
O coordenador destacou que as pessoas devem também acionar o Procon, através do telefone 3721-1313, quando o prazo de permanência na fila estipulado na nova lei não for cumprido. Os clientes não  poderão ficar mais de 20 minutos na fila em dias normais ou mais de 30 em épocas especiais, como véspera de feriado, a volta de feriados prolongados e outras situações, como greve dos bancários. 
Na primeira ocorrência a agência será advertida. Se o erro persistir, será multada em 100 UPFM, pouco mais de R$ 6 mil. 
Se houver uma terceira reincidência, além da agência  ter sua licença de funcionamento suspensa, haverá multa de 200 UPFMs. “Se os bancos não possuírem senhas com os horários de chegada dos clientes, vamos interpretar que os reclamantes têm razão, caso apresentem duas testemunhas”, ressaltou Costa. 
O coordenador enfatizou que “20 minutos são 20 minutos e não 21 minutos”. 
Disse isso para alertar o cliente de que não há nenhum minuto de tolerância. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

