CRM não descarta interdição 
<b>  </b>
 
O Conselho Regional de Medicina (CRM) poderá determinar a interdição ética no Pronto-Atendimento Infantil de Cariacica, assim como de outros postos de saúde e hospitais que não garantirem condições mínimas de segurança aos profissionais de saúde. O secretário-geral do CRM, Celso Murad, explicou que a interdição deve ser solicitada pelos profissionais. Caso seja aprovada, os profissionais estarão autorizados a não trabalhar por falta de condições de segurança. “Os médicos não podem trabalhar com medo”, disse. A Tribuna tentou entrar em contato ontem com a Prefeitura de Cariacica, mas ninguém foi localizado.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

