NOTAS
<b>  </b>
 
Semana acadêmica em Marechal
A Faculdade de Pedagogia Urses, com sede em Marechal Floriano, deu início a III Semana Pedagógica da instituição, reunindo mais de 500 pessoas entre professores, alunos, palestrantes e comunidade em geral.
O objetivo esse ano é expor os trabalhos de pesquisa realizados por alunos e professores do curso de Pedagogia. O evento prossegue até amanhã, com palestras e apresentação de trabalhos a partir das 19 horas, no auditório da instituição. 

Defensoria volta ao Caparaó
A Defensoria Pública Estadual e o Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama), retornam ao Entorno do Caparaó esse mês para continuar os debates sobre a desapropriação de terras de três mil pequenos fazendeiros da região.
Eles tiveram suas terras desapropriadas pelo Ibama de Minas Gerais há quatro anos para a criação do Parque Nacional do Caparaó, mas ainda não receberam as indenizações.

Inscrições para o Festival de Inverno
Já estão abertas as inscrições para as oficinas do XII Festival Internacional de Inverno de Domingos Martins, que acontece entre os dias 21 e 31 desse mês.
Para a edição deste ano, a organização ampliou para mil o número de vagas para as oficinas instrumentais e pedagógicas, que também oferecem uma maior variedade instrumental e teórica.

Escolas contra gastos de energia
A Prefeitura de Domingos Martins, em parceria com a Furnas Centrais Elétricas, dará início hoje ao programa de educação ambiental A Natureza da Paisagem: Energia, Recurso da Vida. O objetivo do projeto é ensinar nas escolas municipais o combate ao desperdício de energia elétrica.
O lançamento do projeto será no auditório do Cnec, no centro da cidade, a partir das 8h30. O evento vai até amanhã. 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

