Confusão em invasão em Anchieta
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A desocupação de uma área de invasão na Praia dos Castelhanos, em Anchieta, provocou confusão e destruição na manhã de ontem. Dezenas de moradores que vivem no terreno há cerca de três anos impediram o avanço de duas máquinas que destruíram cercas e plantações.
Cerca de 30 famílias vivem no terreno, uma área de aproximadamente 15 mil metros quadrados, segundo os moradores. Parte da área está ocupada por casas. No outro espaço havia cerca de 40 lotes, todos cercados.
Ontem, por volta de 10 horas, operários chegaram ao local em dois tratores e, acompanhados de uma viatura da Polícia Militar, começaram a arrancar cercas e árvores. Não chegaram a entrar na área das casas.
A população que vive perto começou a se aglomerar e cerca de 50 pessoas se reuniram para tentar impedir o avanço das máquinas.
“A gente vive aqui há uns três ou quatro anos plantando e cuidando da terra e, em questão de minutos, eles chegam e põem fim a tudo. Eu tinha um lote aqui, todo cercado, e foi destruído”, disse o morador Lenon da Silva Aguiar.
A confusão só terminou com a chegada de um advogado que exigiu dos operários uma ordem judicial. “Foi só ele pedir a ordem judicial que homens, máquinas e a polícia foram embora. Ali existiam mangueiras, coqueiros, bananeiras. Agora está tudo no chão”, disse Ademilson dos Anjos, vizinho do terreno invadido.
Moradores e vizinhos da área invadida não souberam dizer quem seria o dono daquelas terras. A informação é de que ele seria de Minas Gerais. 
A PM informou que só acompanhou a operação de desocupação como forma de evitar qualquer tipo de violência entre os moradores e os operários. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

