Cachoeiro ganha casa de apoio a doente de câncer 
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Doentes de câncer que fazem o tratamento em Cachoeiro terão agora um local para repouso enquanto aguardam atendimento. Trata-se da Casa de Apoio, administrada pelo Grupo de Apoio aos Portadores de Câncer (Gacci), que será inaugurada no próximo dia 13, às 20 horas, com um coquetel. Serão vendidas camisas ao preço de R$ 10,00 e o valor arrecadado será revertido para o local. A Casa de Apoio, que abrirá para o público no dia 14, irá funcionar na rua Alziro Viana, 103, no bairro Aquidaban. Poderão repousar no local pessoas que fazem tratamento de radioterapia e quimioterapia no setor de oncologia do Hospital Evangélico e que moram em outras cidades do Sul do Estado ou em distritos de Cachoeiro. Cerca de 450 doentes de câncer fazem tratamento no Evangélico. Destes, 200 moram fora. Segundo a presidente do Gacci, Joíta Borgneth, a Casa de Apoio vai oferecer hospedagem e alimentação. O atendimento, de acordo com Joíta, será totalmente gratuito e realizado por voluntários. Ela ressaltou que a residência ainda não foi inaugurada e já é alvo de preconceito. Joíta foi questionada por um morador que perguntou se não há algum problema de as pessoas que residem no bairro conviverem com os doentes da casa. “Apesar disso, no geral, temos recebido um apoio muito grande de toda a sociedade”, garante a presidente do Gacc   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

