Pais adotivos ou legítimos?
<b>  </b><br>
 <br>
Quando eu tinha cerca de 11 anos, meu pai me chamou para uma conversa muito importante. Nas mãos, tinha envelopes velhos, documentos dobrados e algumas fotografias. Olhou para mim e disse: 
“Quero que saiba agora, antes que outros digam. Você já pode compreender, já sabe que eu e sua mãe o amamos muito. A verdade é que não somos os seus verdadeiros pais. Adotamos você porque sua verdadeira mãe sofria muito e não tinha condições de ficar com você. Deixava você conosco enquanto ia trabalhar, e com isso fomos nos apegando muito. Sua mãe adotiva amava você de tal forma que não conseguia mais deixá-lo ir. 
Por outro lado, a mãe legítima, pelo seu bem, foi deixando você ficar. Ela havia fugido da Espanha, onde ficou grávida de você. Aqui estão as fotos dela e uma do seu pai. 
Ele morreu na prisão, pois lutava contra o governo de Franco. Se sua mãe ficasse por lá, seria internada em algum lugar e provavelmente você não teria nascido. Por isso ela partiu. 
Para agravar a situação, você teve o acidente com a queimadura. Não havia a menor possibilidade de que sua mãe legítima ficasse com você. Então ela o deixou conosco. Foi para a Argentina.
Estou dizendo isso agora porque fomos informados da morte dela, recentemente, em Buenos Aires. Filho, aqui está seu documento original. Este é o endereço de parentes que você tem na Argentina e na Espanha. Quando você quiser, vá procurá-los. 
Mas guarde para você, enquanto puder, o que falei. Não conte para sua mãe adotiva que você já sabe. Ela sofreria muito com a idéia de que você poderia passar a gostar dela de forma diferente, como se não fosse uma mãe legítima. Pense nisso.” 
Puxa, lá estava eu como patinho feio (marcado pelas queimaduras na face, que me acovardavam profundamente) e ainda de pais ilegítimos. 
Mas, na vida, o que conta é como sentimos as situações. O amor recebido de meus pais adotivos era tanto, que a notícia ruim seria eles me mandarem embora. Minha felicidade com o carinho e o amor deles era inquestionável. 
Somente quando já estava adulto e casado toquei no assunto com minha mãe adotiva. Depois dos meus 30 anos, fui conhecer meus parentes espanhóis.
Para o amor, não existem pais legítimos ou ilegítimos. Para os cisnes que trazemos dentro de nós, nossos ninhos estão onde nosso coração estiver. Um dia, o tempo nos ajudará a fazer com que todas as nossas “fichas” caiam, e isso significará nossa redenção sobre as frustrações. 
Que linda chance a vida me deu de ter esses pais adotivos! E como foi bom ter sabido cedo, pois tive mais tempo para admirá-los.
Ter os ouvidos prontos para ouvir e a atenção focada nas pessoas e nas relações humanas. Saber diferenciar as pessoas libertadoras das obsessivas. Saber ouvir e buscar naquilo que não é dito a profundidade da intenção. 
Esse segredo é vital para tomar decisões sérias na vida: dirigir negócios, criar empresas, selecionar amigos, manter ou afastar-se de relações amorosas, adotar filhos, relacionar-se com eles e sobreviver nas adversidades. 
Não confie em ninguém que diz estar fazendo algo por você. Cada pessoa faz as coisas por si mesma, porque suas atitudes estão em consonância com seus próprios valores. Se ela diz que fez por você, suas palavras não passam de patifaria ilusória e parasitária. 
Lembre-se, não ame as coisas, os outros, na sua vida. Ame você nas coisas, na arte, na vida dos outros! É diferente. Pais e amores cisnes libertam. Pais e amores patinhos feios aprisionam, sob o pretexto de que o amam mais do que tudo na vida.
Ame a vida na vida e não a vida em você. Esse é o real poder de transformação.

José Luiz Tejon é conferencista e autor do livro “O Vôo do Cisne” <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>