Eleições vão ser o foco da semana
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O feriado prolongado no Brasil, a comemoração do Dia de Colombo nos Estados Unidos hoje e a ausência de indicadores importantes aqui e no exterior fazem com que a semana no mercado tenha como foco principal o 2º turno da eleição presidencial. 
Passada a euforia com o desempenho acima do esperado do candidato Geraldo Alckmin (PSDB) no 1º turno, é hora de ater-se às pesquisas, ao reinício do programa eleitoral gratuito na televisão e aos debates.   
Os números da primeira pesquisa Datafolha do 2º turno mostram o presidente Lula (PT) 8 pontos à frente de seu opositor na contagem que considera os votos válidos. 
O resultado deve ter alguma repercussão nos negócios. “O cenário com Alckmin presidente é mais bem visto pelos investidores”, disse o economista-chefe do Banco Schahin, Silvio Campos Neto.  
Segundo ele, são basicamente duas as razões que explicam essa simpatia pelo tucano. Em primeiro lugar, Alckmin teria uma agenda voltada à melhora da eficiência da máquina pública, o que abriria espaço para mais investimentos. 
A segunda vantagem, segundo Neto, seria a governabilidade. “Para Lula, seria mais difícil, por conta dos escândalos, como o do dossiê.” 

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

