Amado Batista em Aracruz
<b>  </b>
 
ARACRUZ  – O feriadão vai ser animado em Aracruz, com os shows nacionais da 17ª ExpoAracruz, que acontece até domingo no Centro de Eventos Rubens Pimentel. 
Amanhã, às 23 horas, sobe ao palco o cantor Amado Batista. No sábado, Barão Vermelho, no mesmo horário. E domingo, a partir das 21 horas, a animação fica por conta de Daniel. O evento também terá shows com Bonde do Forró, amanhã, e Carla Cristina, no sábado.
Hoje, a entrada no centro de eventos é um quilo de alimento não-perecível. A arrecadação será doada a entidades filantrópicas. A partir de amanhã, os ingressos no valor de R$ 5,00 serão cobrados após as 18 horas. Já no sábado, a cobrança começará às 17 horas e, no domingo, a partir das 12 horas. 
Hoje à noite entram em cena os artistas gospel Marquinhos Gomes (RJ), Daniel e Samuel (MG), Neusilene Estevan (MG), João Roberto e Estevão (ES) e João Marcos. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

