Marido inventou história de catchup
<b>  </b><br>
 <br>
A mulher que teria usado catchup para simular um ferimento a faca para ir a um forró sem o marido, na noite de domingo, desmentiu ontem a história. Procurada por A Tribuna para que contasse melhor sua história, ela disse que o companheiro, Sebastião Eduardo da Silva, 37 anos, inventou tudo para se vingar dela, que o deixou há uma semana. 
Por causa do trote, a Polícia Militar passou horas procurando por ela, que, segundo o marido, teria sido esfaqueada. Regina Lúcia Bernardo da Silva, 50 anos, só ficou sabendo da história por A Tribuna.  
Em sua casa, em Cristóvão Colombo, Vila Velha, ela se mostrou surpresa e até achou graça quando foi questionada sobre o fato. “Eu nem sabia dessa parte. Sei que ele ligou para a polícia dizendo que meu filho havia me esfaqueado. Eu estava em um forró em Coqueiral de Itaparica quando os policiais me acharam”, contou Regina.
Em depoimento à polícia, Sebastião disse que a mulher havia sido esfaqueada pelo próprio filho e que tinha saído de casa à procura de atendimento hospitalar. Preocupado, ele acionou a polícia.
Regina foi encontrada pelos policiais e pelo marido em um baile de forró em Coqueiral de Itaparica sem nenhum ferimento. Ela ficou surpresa com a situação e disse que acertou o tamanco que usava na cara do homem. Os dois foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha para prestar depoimentos.
“O forró todo parou quando os policiais me abordaram. Os policiais chegaram a me algemar no DPJ para não agredi-lo mais”, contou Regina.
FERIMENTO
Na polícia, ao ser questionado sobre o suposto ferimento da mulher,  Sebastião disse que tinha visto algo parecido com sangue em Regina e que ela deveria ter usado catchup para enganá-lo.
Regina disse que vivia com Sebastião há quatro anos e que terminou o relacionamento por ele ser muito violento e agressivo com ela. Ela contou também que prestou queixa contra ele por calúnia e difamação contra o filho dela, de 21 anos.
No DPJ, Sebastião assinou um termo circunstanciado se comprometendo em comparecer em juízo para responder sobre a acusação de calúnia.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), duas radiopatrulhas da Polícia Militar (PM) ficaram envolvidas na ocorrência durante três horas na noite de domingo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>