Encontro de cafeicultores em Brejetuba
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Responsável pela produção de quase 500 mil sacas de café arábica por safra, cerca de 20% do total capixaba, além de empregar 10 mil pessoas na atividade, o município de Brejetuba vai sediar, amanhã, a partir das 8 horas, no ginásio municipal, o V Encontro de Cafeicultores do Estado, com a expectativa de reunir mais de 2,5 mil produtores.
No encontro, serão discutidos projetos que envolvam a tecnificação da lavoura. 
A preservação do meio-ambiente, com temas como a destinação final da água residual do descascamento do café, também estará na pauta. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

