Fumaça provoca acidentes
<b>  </b>
 
LINHARES – Um total de 13 veículos acidentados e 2 pessoas feridas, sendo uma em estado grave. Esse é o saldo de uma série de engavetamentos ocorridos no final da noite de quarta-feira, provocados por uma forte neblina causada pela fumaça de um secador de café de uma propriedade rural que fica às margens da BR-101, em Sooretama.
Foram cinco acidentes no período entre 21h30 e 23 horas, que deixaram a rodovia interditada nos dois sentidos da pista por mais de uma hora. O trânsito só foi normalizado às 4 horas de ontem.
A Polícia Rodoviária Federal informou que os dois primeiros acidentes ocorreram no quilômetro 108, próximo ao Posto Reserva e os outros três um quilômetro após.
A neblina causada pela secagem do café é comum nessa época do ano nos municípios do Norte do Estado, por causa do inicio da colheita nas lavouras. 
Os secadores trabalham dia e noite durante a colheita e deixa municípios como Rio Bananal e Governador Lindenberg sob uma espessa neblina causada pela fumaça dos secadores. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

