Ameaça de envenenar os presos
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Revoltados com os assassinatos de agentes penitenciários no Estado de São Paulo ordenados pelo Primeiro Comando da Capital (PCC), os funcionários  dizem que irão reagir à altura, caso as mortes não parem, e ameaçam envenenar  a comida dos presos. 
O diretor jurídico do sindicato, Nílson de Oliveira, confirmou que a ameaça  de envenenamento está ecoando entre os funcionários dos presídios desde o final  da semana passada. 
“A categoria está ameaçada, acuada. E um animal acuado é  muito perigoso”, disse Oliveira. Desde o dia 12 de maio, início dos ataques,  13 funcionários de presídios e cadeias foram executados pelo crime organizado. Segundo Oliveira, o sindicato repudia a idéia da vingança, mas não tem controle  das ações dos 22 mil funcionários do Estado, dos quais apenas 7 mil são sindicalizados.  

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

