TORPEDOS
<b>  </b><br>
 <br>
Promoção
A Claro está dando até 80% de desconto para aparelhos com câmera, com pagamentos em dez vezes sem juros de R$ 9,90, nos planos Claro Conta (Estilo) e SuperControle GSM. O celular Motorola V3, um dos modelos mais desejados do mercado, de R$ 499,00, sai por 10 X de R$ 9,90 , no plano Estilo 300. O Siemens C75 também é oferecido em por 10 X de R$ 9,90.

Pragas
A fabricante de sistemas de segurança Symantec identificou, em janeiro, nove vírus que atacam celulares. As pragas travam os celulares, tentam instalar outros programas nos aparelhos e até mesmo transmitir informações pessoais para outros telefones. Eles se espalham usando Bluetooth, tecnologia que permite a transmissão de dados entre aparelhos que estejam próximos. 
Os vírus identificados funcionam em equipamentos rodando Symbian, sistema operacional muito popular entre fabricantes de celulares.

Estresse
Os usuários de telefone celular podem chegar a sentir estresse e ansiedade, quando se separaram de seu aparelho por um período prolongado. Segundo uma pesquisa britânica, pelo menos 90% das pessoas entrevistadas disseram que não conseguiam deixar de consultar seu celular pelo menos uma vez por hora. 
Quatro a cada cinco pessoas disseram que se sentem mal, se o telefone estiver fora de seu alcance por um período prolongado e 84% revelaram que nunca deixam o aparelho longe de vista.

Só na Coréia
A Pantech acaba de lançar na Coréia do Sul, um novo celular que combina um Gigabyte de memória com funções de tocador de músicas digitais. O IM-U110 é o mais recente de uma série de aparelhos que procuram competir com os tocadores de MP3 mais populares do mercado, oferecendo capacidade de armazenamento para centenas de músicas. 
O celular da Pantech é compatível com os formatos AAC, AAC Plus (ambos do iTunes) e MP3, bem como arquivos de vídeo MPEG4 e H.264. Além disso, o aparelho conta com máquina digital de dois megapixels e funciona em redes CDMA. Na Coréia do Sul, ele chegou às lojas por US$ 650.

Bilhão
As vendas mundiais de celulares dispararam em 2005 e continuarão a crescer em 2006, com base na forte demanda das economias emergentes que abocanharam metade dos aparelhos vendidos no mundo no ano passado. A conclusão é de uma pesquisa da Strategy Analytics, que prevê: as vendas de celulares devem romper a barreira do bilhão de unidades em 2007.

Big Brother
Quem tiver celular da operadora TIM pode ajudar a traçar o destino dos participantes do Big Brother Brasil 6, da TV Globo. Usando mensagens de texto, os clientes poderão votar nos paredões e Big Boss da semana, além de outras votações. 
Além disso, podem participar de Quiz, chats e receber notícias sobre o dia-a-dia dos brothers na casa.

Ragnarök
A Level Up! (www.levelupgames.com.br), publisher do game on-line Ragnarök, fechou uma parceria com a Claro para oferecer conteúdo exclusivo para os assinantes da operadora. São dezenas de hits MP3 e papéis de parede com os cenários do mundo digital de Ragnarök e seus principais personagens.
O conteúdo pode ser acessado pelo Portal Claro Idéias, por meio do navegador web do celular, ou pelo site www.claroideias.com.br com o custo de R$ 4,80 para hits MP3 e R$ 2,30 para papéis de parede. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Informática <br><br>