Lançado programa de cacau para chocolate 
<b>  </b>
 
LINHARES – A Comissão Executiva do Plano da Lavoura Cacaueira (Ceplac), entidade que coordena as atividades na cacauicultura no País, lançou em Brasília um programa agroindustrial para a produção de torta e manteiga, produtos oriundos da fruta que são usados na fabricação de chocolate. 
A informação é do diretor-geral da Ceplac, Gustavo Moura. O projeto da Ceplac pode ser implantado no Estado em parceria com o governo do Estado, segundo o secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço. 
O programa vai promover mudanças como melhoria na qualidade da planta e na forma de cultivo e reequipamento das fazendas. O projeto foi desenvolvido pela Ceplac e o investimento é estimado em R$ 1,5 milhão.
A idéia da Ceplac é estimular a formação de cooperativas de produtores de cacau para a produção desses produtos que, agregados ao leite, se transformam em chocolate. 
“Hoje, um quilo de cacau custa R$ 3,50. Já o quilo do chocolate pode chegar a até R$ 280,00. No mercado externo a manteiga de cacau chega a ser comercializada por até US$ 4 mil a tonelada, enquanto o cacau é vendido por US$ 1,5 mil a tonelada”, disse Moura.
De acordo com Ricardo Ferraço, o governo está aberto a ser parceiro de projetos que possam agregar valor aos produtos agrícolas. Ele ressaltou que o Estado recuperou a capacidade de investimentos e pode participar com recursos para a implantação do  projeto 
“A cacauicultura está em expansão no Espírito Santo. Observamos que vários municípios que não tinham tradição começam a plantar cacau. Estimulando pequenas fábricas de chocolate, vamos quebrar o atual monopólio dos compradores de cacau e evitar que nossos produtores precisem entregar seu produto para os especuladores”, disse Ferraço. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

