Popularidade de Lula cai quase 10 pontos
<b> Aprovação pessoal o Presidente caiu
de 59,9% para 50%, a pior desde a posse,
segundo pesquisa CNT/Sensus </b>
 
BRASÍLIA – A avaliação do presidente Luiz Inácio Lula da Silva atingiu o pior nível desde a sua posse, em janeiro de 2003, segundo pesquisa CNT/Sensus divulgada ontem. A aprovação do desempenho pessoal do Presidente caiu de 59,9% em julho para 50% em setembro. 
O número de brasileiros que desaprovam o desempenho de Lula aumentou de 30,2% para 39,4%. Considerada a queda dos que aprovam e o aumento dos que desaprovam, o Presidente perdeu 19 pontos percentuais desde julho. 
A pesquisa, realizada entre 6 e 8 de setembro em 194 cidades de 24 estados, também apontou que, pela primeira vez, o atual governo foi considerado mais corrupto do que o anterior. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos. 
Lula perdeu pontos em todas as simulações de primeiro e segundo turno para as eleições do ano que vem, aponta a pesquisa. Apesar de ter perdido pontos, Lula fica à frente de todos os candidatos, mas há a necessidade de ter o segundo turno. 
Nestas simulações, ele ganha dos candidatos e em apenas um caso dá empate técnico com o atual prefeito de São Paulo, José Serra (PSDB). 
O Presidente atingiu o maior índice de rejeição desde que assumiu o governo, em janeiro de 2003. Entre os entrevistados, 39,3% disseram que não votariam em Lula. Em julho, 30,8% deram essa resposta.
Em viagem à Guatemala, Lula demonstrou confiança na superação da crise e disse estar tranqüilo em relação à situação do País. Ao comentar os resultados da pesquisa CNT/Sensus, Lula afirmou que, se fosse outro presidente vivendo situação de crise semelhante, possivelmente os índices de aprovação do governo estariam abaixo de zero.  

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina:  
Editoria: At2 

