Duas mulheres assaltam loja
<b>  </b>
 
Duas mulheres e um homem armados com um revólver assaltaram a loja Vitor Modas, que fica na avenida José Belarmina, em Nova Almeida, na Serra, e trancaram a dona do estabelecimento dentro do banheiro enquanto roubavam as mercadorias.
Os bandidos levaram roupas e sapatos, além de R$ 2 mil em dinheiro que estavam no caixa. Eles fugiram no Palio prata da comerciante. Tudo foi recuperado. 
O assalto foi às 16h50 de ontem. A comerciante foi trancada no banheiro e as mulheres saquearam a loja. Um vizinho viu o assalto e chamou a PM, mas a gangue  não foi presa foi até a noite de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

