Dificuldade para chamar ambulância
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A única ambulância do Centro Integrado de Operações de Segurança (Ciops), em Cachoeiro, está parada há uma semana por falta de manutenção. O Ciops faz, entre outros serviços, o transporte de pacientes em caso de urgência e emergência. 
Quem precisa de socorro e liga para os telefones do órgão, 190, 192 e 199, é orientado a buscar ajuda em alguns postos de saúde ou no Corpo de Bombeiros. Há casos em que viaturas policiais fazem o atendimento.
A prefeitura recebeu recentemente 11 ambulâncias, que estão nas unidades de saúde e nos distritos. Só que a população da área urbana normalmente procura o serviço pelo telefone do Ciops.
Ontem, por volta de 11h10, a reportagem ligou para o 192, se passando por paciente. Um policial repassou os números dos postos de saúde do bairro Baiminas, Village da Luz e São Luiz Gonzaga, onde há ambulância.
No posto do Baiminas, a informação era de que a ambulância havia saído e que não havia prazo de volta  devido ao trânsito. 
Na unidade do Village da Luz ninguém atendeu a duas tentativas. E no posto de São Luiz Gonzaga, sinal de ocupado três vezes.
O secretário de Segurança Pública e Trânsito, Getúlio Santos, disse estar resolvendo o problema com a Secretaria de Saúde. Afirmou que ficou acertado que uma ambulância ficaria de plantão até a manhã de hoje, quando o assunto voltará a ser discutido.  

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

