Estudo virtual na área da saúde
<b>  </b>
 
No próximo sábado, dia 18, acontece o lançamento do um Grupo de Estudo Virtual em Atenção Farmacêutica (Geap). O anúncio será durante I Fórum Ethosfarma de Atenção Farmacêutica do Espírito Santo, no auditório da Faculdade Salesiana de Vitória.
O principal objetivo do Geap é realizar trocas de conhecimentos com faculdades e profissionais farmacêuticos de outros Estados, proporcionando debates on-line para troca de informações, discussão, pesquisa e estudo.
Haverá também um espaço em que os participantes poderão se informar sobre eventos, na área de farmácia ou em outras áreas relacionadas à saúde que acontecem na Grande Vitória, no interior do Espírito Santo e até mesmo em outros Estados.
Toda e qualquer participação no grupo é aberta e gratuita para profissionais farmacêuticos e acadêmicos de farmácia. Mais informações podem ser obtidas no site www.ethosfarma.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Informática 

