Disputa maior para curso de Petróleo 
<b>  </b>
 
A Universidade Federal do Espírito Santo liberou ontem a relação candidato/vaga para o Vest/Ufes 2006/2 na disputa pelas vagas em Alegre e São Mateus. Os cursos mais concorridos são Engenharia do Petróleo, com 26 candidatos por vaga, e Engenharia de Produção, com 23,1 por vaga.
Em seguida vem o curso de Enfermagem (21,5 candidatos por vaga) e Farmácia (20,6 por vaga). Todos esses cursos são oferecidos no campus de São Mateus. Em Alegre, a maior disputa é pelo curso de Nutrição (13 candidatos por vaga).
Ao todo, se inscreveram para o Vest/Ufes 2006/2 5.599 candidatos. No próximo dia 29 sai a relação dos candidatos cujas inscrições estão com irregularidades. Os inscritos devem ficar atentos para corrigir qualquer problema com a documentação. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

