Projetos para reduzir roubos no trânsito
<b>  </b>
 
Capacetes com viseiras transparentes ou com os números da Carteira Nacional de Habilitação (CNH) e do chassi gravados são algumas das propostas de deputados federais e senadores para reduzir a criminalidade no trânsito. Os projetos que tratam do assunto estão em tramitação no Congresso Nacional, em Brasília.
Atualmente, mais de 10 projetos de lei com o objetivo de reduzir acidentes, roubos e identificar criminosos que usam motos para assaltos e execuções estão sendo analisados pelos deputados.
Entre os projetos que vêm sendo acompanhados pelo Departamento Nacional de Trânsito (Denatran) e que estão no Senado está o do senador capixaba Magno Malta (PL), que exige que os condutores e passageiros de motocicletas portem capacetes contendo a numeração da placa do veículo em que circulam.
Já o projeto que está na Câmara, de autoria do deputado Cabo Júlio (PMDB-MG), obriga o uso de capacetes com viseiras claras e transparentes, o que facilitaria a identificação do infrator ou criminoso.
O diretor executivo da Associação Brasileira dos Fabricantes de Motocicletas, Ciclomotores, Motonetas, Bicicletas e Similares (Abraciclo), Moacyr Alberto Paes, disse que não apóia todos esses projetos.
“Não concordo, por exemplo, com o que prevê a existência do número da CNH e da placa do veículo no capacete, pois para os bandidos será muito fácil roubar um capacete e cometer o crime que ele costuma realizar”, disse.
Para Moacyr, a fiscalização é a maior arma contra a criminalidade. “Acredito que o uso de capacetes transparentes seja eficaz sim, mas a fiscalização no trânsito, onde é solicitado o documento do condutor e do veículo, é o melhor caminho para reduzir o crime em qualquer parte do País”, disse.
De acordo com a diretoria legislativa da Assembléia capixaba, não há nenhum projeto em tramitação na Casa que trate desse assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

