Investidor aguarda dados sobre inflação americana
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Passada a reunião do Fed (o banco central dos EUA), os investidores estarão focados na divulgação de dados econômicos norte-americanos para ajustarem suas aplicações nesta semana. 
Na terça e na quarta-feira serão apresentados nos Estados Unidos dados de inflação no atacado e no varejo – PPI e CPI, na sigla em inglês. 
Ao término de sua reunião na última terça-feira, o Fed avisou que o fim do processo de alta de juros americanos está condicionado à evolução dos índices de preços e de atividade econômica. 
Ou seja, a decisão de manter a taxa norte-americana em 5,25% foi mais uma parada técnica. Ainda na quarta, serão divulgados nos EUA números de produção industrial e de construção de novas casas, que darão sinais sobre o nível de aquecimento econômico do país. 
Com esses dados conhecidos, o mercado financeiro global deve reavaliar suas previsões para o futuro dos juros nos Estados Unidos. O Fed só fará outro encontro para definir os juros no fim de setembro. 
\"A agenda econômica da semana conta com a divulgação de vários índices importantes nos Estados Unidos e que refletem no mundo inteiro, como PPI, CPI e pedidos de auxílio-desemprego\'\', informa em análise a Link Corretora. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

