Mais quatro homicídios na mesma noite
<b>  </b>
 
Mais quatro pessoas foram assassinadas na noite de quarta-feira na Grande Vitória. Diego Amaral da Silva Conceição, 17 anos, foi executado com quatro tiros na rua Prado Lima do Rosário, em Jaburu, Vitória, próximo à escadaria que dá acesso ao bairro.
Já no bairro Maracanã, em Cariacica, Jocimar de Andrade Cabaline, 26, foi morto com um tiro no peito. Também em Cariacica, no bairro Santana, Ronaldo Rosa dos Reis, o Teco, 30, foi assassinado às 19h30 com um tiro na nunca e outro na cabeça, na rua Dulce Pereira.
Em Viana, no bairro Universal, Nilson Cardoso, o Alemão, 38, foi executado com quatro tiros às 22h45. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

