CNBB apóia deixar paciente morrer
<b> Dom Odilo Scherer
afirma que Igreja
aprova ortotanásia.
João Paulo II, por
exemplo, pediu para
não ser levado `a UTI </b><br>
 <br>
A Igreja Católica, usualmente contrária a ações que atentem contra a vida, como o aborto, desta vez se posiciona ao lado dos médicos em relação à nova Resolução do Conselho Federal de Medicina 
(CFM), que permite a chamada ortotanásia, isto é, limitar ou suspender procedimentos e tratamentos que prolonguem a vida de pacientes terminais.
\"Temos uma clara posição contrária à eutanásia, e não à ortotanásia”, afirmou dom Odilo Pedro Scherer, secretário-geral da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB).
Dom Odilo citou documentos do Vaticano que confirmam essa posição. Um deles, a Encíclica Evangelium Vitae, diz que \"quando a morte se anuncia iminente e inevitável, pode-se renunciar a tratamentos que dariam somente um prolongamento precário e penoso da vida”.
O frei Antonio Moser, consultor da CNBB em Bioética, lembra que o papa João Paulo II, que morreu no ano passado, pediu que não se utilizassem aparelhos para prolongar sua vida. Debilitado, ele expressou o desejo de morrer em seu quarto, fora da Unidade de Terapia Intensiva (UTI).
No entanto, religiosos da Grande Vitória não aprovaram a medida, como o pastor Oscar de Moura, presidente da Convenção das Assembléias de Deus no Estado do Espírito Santo e Outros (Cadeeso).“Essa resolução abre uma porta perigosa e, para mim, faz parte da eutanásia\", disse.
Para o padre Guido Ceotto, da Paróquia de Jardim Camburi, a dor é purificatória. \"Enquanto houver vida, há esperança de cura. Entendo que é diferente da eutanásia, mas sou favorável a se tentar todo o tratamento possível\", disse.
O padre Ivo Ferreira de Amorim, professor de Teologia e pároco da Catedral de Vitória, concorda. “A gente tem como princípio nunca antecipar a morte ou interromper o direito de vida”, disse.
Para o presidente da Associação dos Pastores de Vitória, Enoque de Castro Pereira, a ortotanásia ainda deve ser mais discutida, mas pode ser vista com bons olhos. “Me parece errado fazer o doente terminal ter uma vida artificial. Se Deus tiver que curar, não é preciso mais prazo\", afirmou.

OAB: médico pode ser punido

A Ordem dos Advogados do Brasil em São Paulo (OAB-SP) afirma que os médicos, deixando de utilizar todos os métodos para manter um doente vivo, podem ser processados por omissão de socorro. De acordo com o presidente da Comissão de Bioética da OAB-SP, Erickson Gavazza Marques, uma resolução do Conselho Federal de Medicina (CFM) não isenta o médico desse tipo de acusação.
“Enquanto as atuais leis penais valerem, uma Resolução como essa não isenta uma eventual responsabilidade médica”, afirmou.
No entanto, o vice-presidente nacional da OAB, Aristóteles Atheniense, disse acreditar que não haverá muita resistência da entidade em concordar com a posição do CFM.
“Há uma tendência mais liberal e mais democrática de examinar temas como esse sem pieguismos e sem preconceitos”, afirmou.
Para os médicos no Espírito Santo, a resolução do CFM é uma evolução. Eles defendem a ortotanásia, alegando que manter procedimentos para prolongar a vida nesses casos pode trazer sofrimentos inúteis e diminuir a qualidade de vida do paciente. 
Para o presidente do Conselho Regional de Medicina do Estado (CRM-ES), Fernando Costa, o ato é totalmente diferente da eutanásia, que induz a morte do paciente.
\"Na eutanásia você vai abreviar a vida. Na ortotanásia ,você só não vai fazer um tratamento que é inútil, mantendo os cuidados para evitar a dor e o desconforto. Isso só vai acontecer se o paciente quiser, ninguém vai insistir para que isso aconteça\", explicou.
O secretário-geral da Associação Médica do Espírito Santo (Ames), Thales Gouveia Limeira, concorda. Ele reconhece que pode haver erros de diagnóstico, mas a resolução é positiva. “Só é preciso agir com seriedade”, ressaltou.
O presidente do Sindicato dos Médicos do Estado, Otto Batista, explicou que é preciso que a decisão venha de uma equipe, após baterias de exame e de acordo com o histórico do paciente.
\"A medida não vai atingir muitos pacientes. É importante porque dá oportunidade do paciente escolher. Insistir em alguns tratamentos é debilitar ainda mais seu estado de saúde\", alegou.
A médica Eliana Caser, chefe da Unidade de Tratamento Intensivo (UTI) da Unimed, disse que a ortotanásia não significa interromper totalmente o tratamento. “A diferença é que será um tratamento paliativo, para diminuir a dor e dar qualidade de vida\", disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>