Beliche quebrado para matar menor
<b>  </b>
 
Bandidos destruíram um beliche para encontrar e matar um adolescente de 17 anos dentro da casa dele, na avenida Celso Vasconcelos, em Barramares, Grande Terra Vermelha, em Vila Velha, na noite de sexta-feira.
Os criminosos, com pistolas calibre ponto 40, deram pelo menos 12 tiros em Felipe Alves dos Santos, o Alemão ou Loirinho. O corpo dele, com 19 perfurações (entrada e saída), foi encontrado no quarto, sob os restos e pedaços da cama.
O menor foi assassinado às 22h40 de sexta-feira, quando estava sozinho em casa. Testemunhas informaram aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), que dois homens chegaram à avenida perguntando onde era a casa de um rapaz chamado Alemão ou Loirinho.
Depois de receberem a resposta, a dupla passou a rodear o imóvel, mas não viu nenhuma movimentação no local e decidiu arrombar a porta dos fundos.
Já dentro da casa, eles passaram a procurar pelo adolescente e encontraram Felipe escondido embaixo do beliche. Para conseguirem atirar no adolescente, os bandidos jogaram a cama para cima e o adolescente não teve tempo de correr.
Após a execução, os criminosos fugiram correndo e não foram identificados ou presos. O crime será investigado pela Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha e, de acordo com as primeiras investigações da polícia, a motivação seria o tráfico de drogas. 
Segundo a perícia da Polícia Civil, os tiros atingiram o rosto, a axila esquerda, o pescoço, o ombro direito e as costas do adolescente. Várias cápsulas de calibre ponto 40 foram encontradas no quarto onde aconteceu o crime. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

