Faculdades do Sul abrem 854 vagas  
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Quatro faculdades do Sul do Estado abriram vagas para vestibular no meio do ano. Juntas oferecem 854 vagas em 11 diferentes cursos. Duas já estão com inscrições abertas, a Unes em Cachoeiro e a Facastelo, em Castelo, ambas pertencentes ao Instituto de Ensino Superior do Espírito Santo. 
Quem quiser disputar uma das 439 vagas tem até o dia 2 de junho para se inscrever. A Unes oferece vagas para sete cursos. Três deles começaram este ano: Engenharia do Petróleo, com 60 vagas; Psicologia (91) e Administração (95). Todos com turmas pela manhã e à noite. 
As outras opções são para Normal Superior com habilitação em Magistério da Educação Infantil (50 vagas), Normal Superior para anos iniciais do ensino fundamental (50), Ciência da Computação (44) e Sistemas de Informação (49).
Em Castelo, as opções na Facastelo são em Medicina Veterinária, com 49 vagas, Administração, 49 vagas, e Direito, com 97. As inscrições também terminam dia 2 de junho. 
Em Cachoeiro, os futuros universitários têm a oportunidade de fazer os cursos de Administração e Ciências Contábeis na Faccaci. Os dois dispõem de 60 vagas cada um. As inscrições começam no dia 29 deste mês e vão até dia 14 de junho. 
Um curso criado recentemente para atender à demanda do mercado regional, Tecnologia em Rochas Ornamentais, pela Faci, dispõe de 50 vagas. Ainda nesta faculdade há a opção pelo curso de Gestão de Recursos Humanos, com 50 vagas. As inscrições começarão em junho. 
O Centro Universitário São Camilo, ao contrário dos outros anos, não abriu vagas para o segundo semestre por falta de espaço físico para novas turmas.

Fique por dentro

Unes 
• Engenharia de Petróleo e Gás –  60
• Psicologia – 91
• Administração – 95
• Normal superior (educação infantil) –50 
• Normal superior (ensino fundamental) – 50
• Ciência da Computação – 44
• Sistemas de Informação – 49
• Inscrições: até dia 2 de junho, de segunda a sexta-feira, das 8h às 20 horas no campus situado na avenida Gumercindo Moura, 134, Alto Novo Parque, Cachoeiro. Ou ainda nas agências dos Correios e via internet www.unes.br
• Taxa: R$ 30,00
• Vestibular: 4 de junho, das 9 às 13 horas
• Informações: (28) 3511-4652 e 3521-5683
Faccaci
• Administração – 60 
• Ciências Contábeis – 60 
• Inscrições: de 29 de maio a 14 de junho, de segunda a sexta-feira em dois horários: das 16h às 21 horas no campus situado na rodovia Cachoeiro - Alegre, Km 5, Morro Grande, Cachoeiro e das 9 às 13 na rua 25 de Março, 119, Centro.
• Taxa: R$ 50,00
• Vestibular: 22 e 23 de junho, às 8 horas
• Informações: (28) 3511-8955 ou no site: www.faccaci.edu.br 
Facastelo
• Medicina veterinária – 49
• Administração – 49
• Direito – 97 
• Inscrições: até dia 2 de junho, de segunda a sexta-feira, das 8h às 20 
• horas no campus situado na Luiz Ceotto, 57, Centro, Castelo. Ou ainda nas agências dos Correios e via internet www.facastelo.br 
• Taxa: R$ 30,00 
• Vestibular: 4 de junho, das 9h às 13 horas 
• Informações: (28) 3542-2253, 3925 e 2291 
Faci 
• Gestão de Recursos Humanos – 50 
• Tecnologia em Rochas Ornamentais – 50 
• Inscrições: em junho (data a confirmar) 
• Vestibular: em julho (data a confirmar) 
• Taxa: R$ 50,00 
• Informações: (28) 3521-6450 3517-3826 ou site www.faci.edu.br 
Fonte: Faculdades citadas 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

