NOTAS
<b>  </b>
 
Evento de produtor
em Anchieta
Começa na próxima quinta-feira, dia 20, a I Semana da Agricultura Familiar de Anchieta. No evento, que vai até o dia 23, agricultores de todo o município irão participar de palestras, cursos, exposições de produtos e leilões.
A programação será realizada na Praça São Pedro, no centro da cidade. 

Técnica para
produzir mais leite
Produtores da localidade de Nativo, em São Mateus, participam de hoje até sábado de um curso para melhorar a produtividade do gado leiteiro e a qualidade do rebanho.
O curso é ministrado por técnicos do Incaper e do Serviço Nacional de Aprendizagem Rural (Senar).

Mistura de ritmos
nas montanhas
A festa é country, mas terá também pagode e dance. O 1º Country Dance será realizado no próximo dia 22, em Marechal Floriano. O cantor Zé Roberto anima a galera do chapéu, às 22h, no Centro Esportivo Arthur Haese, no Centro.
Em outros dois ambientes, agitam o grupo Por Acaso e os DJs Amarildo, Sandro UK, Fabrício e Luciano.

Trekking em
Santa Leopoldina
A 1ª etapa do segundo semestre do Circuito Capixaba de Trekking (Enduro a Pé 2006) acontece neste domingo, a partir das 9 horas, em Santa Leopoldina. Cada equipe deve ter no mínimo três e no máximo seis competidores.
Inscrições gratuitas para equipes locais. (27) 3329-1810 ou 3266-1722. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

