Brejetuba inaugura  hospital
<b>  </b>
 
BREJETUBA – A região serrana do Estado ganha mais uma unidade de saúde. O Hospital de Brejetuba será inaugurado hoje às 18 horas. O local tem capacidade para até 100 pacientes por dia, em atendimentos ambulatorial e de urgência e emergência.  
A obra é uma parceria entre o governo federal e a Prefeitura de Brejetuba. A unidade vai oferecer ainda atendimento odontológico em dois consultórios equipados com o que há de mais moderno no setor.

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

