Cachoeiro tem 200 casas condenadas
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Apesar da trégua da chuva ontem, a situação em Cachoeiro ainda é preocupante. Pelo menos 200 residências estão condenadas pela Defesa Civil por estarem situadas em áreas consideradas de risco.
No bairro Vila Rica, onde duas represas cederam na tarde de segunda-feira, alagando casas e várias ruas, uma terceira represa corre o risco de não agüentar caso volte a chover.
A água da represa desceu com força em direção às ruas mais abaixo, carregando árvores e destruindo o calçamento e rede de água. Uma moto foi arrastada pela correnteza.
“Ela só não foi levada rua abaixo porque eu e dois amigos a seguramos. A moto parecia um pedaço de papel. Precisamos nos agarrar em uma árvore”, contou o dono do veículo, o serralheiro Wendell Barbosa Rodrigues Alves, 29.
Três carros que estavam em uma garagem na rua Nilton Fardim ficaram debaixo de água e lama.
Duas famílias do bairro Monte Belo precisaram ser abrigadas na associação de moradores do local, subindo para cinco o número de famílias desabrigadas, fora o grande número de desalojados – pessoas que foram para casas de parentes ou amigos.
O dia ontem foi de limpeza. Cerca de 130 homens da prefeitura, 21 caminhões, quatro pás mecânicas e três retroescavadeiras se espalharam pela cidade para retirar a lama que encobre as ruas.
De acordo com o engenheiro da Defesa Civil Sinval Hemerly, será necessário pelo menos uma semana para limpar a cidade, caso não volte a chover forte. Mas, a previsão não é nada otimista. Chuvas fortes estão sendo aguardadas para hoje e amanhã. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

