Áustria libera dinheiro para a estrada do Tirol
<b>  </b>
 
Uma parceria entre o governo da Áustria, a Prefeitura de Santa Leopoldina e o governo do Estado vai garantir a pavimentação de 1.150 metros dos 17 quilômetros da estrada que liga a sede do município à comunidade do Tirol.
A obra está orçada em R$ 274 mil, sendo que R$ 60 mil já foram garantidos pelo governo austríaco com a promessa de que mais recursos possam ser liberados caso haja uma contrapartida do município e do Estado. A pavimentação vai beneficiar cerca de 500 famílias.
A prefeitura da cidade austríaca de Fultmes também demonstrou interesse em firmar uma parceria com Santa Leopoldina para cooperação técnica, cultural e folclórica entre as duas cidades.
Em Fultmes vivem descendentes das famílias Holzmeister e Siller, que ajudaram a colonizar Santa Leopoldina e parte da região serrana.
Em Santa Leopoldina foi fundada a primeira comunidade tirolesa do País, formada por imigrantes da região austríaca do Tirol, um dos nove estados que compõem aquele país. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

