Polêmica em Rio Novo sobre horário de lojas
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Comerciantes de Rio Novo do Sul estão divididos em relação a uma lei que entrou em vigor este ano proibindo lojas e supermercados da cidade de funcionar após as 14 horas aos sábados. Enquanto alguns gostaram do projeto, outros discordam e pedem sua revisão. 
A lei foi aprovada por unanimidade pelos nove vereadores no dia 15 de dezembro. Determina que lojas e supermercados fechem suas portas às 14 horas dos sábados e que não abram aos domingos. 
Ficam de fora estabelecimentos como locadoras, padarias, farmácias e restaurantes. A legislação prevê perda do alvará caso o comerciante desrespeite as normas. 
Para o comerciante José Antônio Pinto Nascimento, do Zaga Supermercados, moradores do interior que só têm tempo para as compras no centro da cidade aos finais de semana e à tarde serão prejudicados.
O presidente da Associação Comercial de Rio Novo, Jorge Penaforte, concorda com a legislação, mas ressalta que a entidade ainda está ouvindo os comerciantes para tomar uma posição. 
“Há alguns associados divididos. Mas, como comerciante, sou favorável à lei”, diz.
O vereador Marciel Malini, autor do projeto com a colega Maria Albertina, explicou que a proposta de determinar horário de fechamento do comércio surgiu a partir de reivindicações de funcionários, que reclamavam ter que trabalhar até tarde aos finais de semana. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

