Definição sobre hospital em Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A Prefeitura de Cachoeiro e a direção do Hospital Infantil deverão chegar hoje a uma conclusão sobre o atendimento no pronto-socorro da unidade hospitalar. Na quarta-feira a instituição divulgou comunicado informando que o setor será fechado a partir de segunda por falta de médicos.
Segundo o hospital, há carência de médicos para atendimento ambulatorial e para cobrir  escalas do pronto-socorro e da unidade de terapia intensiva 
(UTI).
Ontem à noite, médicos e o Conselho Administrativo do hospital tiveram reunião e hoje o resultado será apresentado. O secretário da Saúde, Alberto Cruz de Amorim, acredita que será encontrada uma solução para impedir o fechamento do pronto-socorro. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

