Merenda especial a crianças de Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – As crianças do ensino infantil da rede municipal de Colatina que estiverem com peso acima do indicado terão alimentação diferenciada na merenda escolar. 
Segundo a nutricionista da Secretaria de Educação, Nina Carla Vieira Barbieri, a prefeitura vai analisar o perfil de todas as quase 5 mil crianças de até 6 de idade da rede. Aquelas que forem consideradas obesas terão reduzidas as calorias em seus pratos, que serão reforçados com legumes e verduras. 
O levantamento será concluído em abril do ano que vem. A nutricionista destacou que as crianças que apresentarem doenças, como hipertensão e diabetes, ou estiverem desnutridas, também receberão alimentação especial e, caso necessário, serão encaminhadas a um médico. 
 “Os pais serão informados do que nós constatarmos. Vamos orientá-los em relação às medidas que devem ser adotadas na alimentação de crianças obesas e com algum tipo de doença. Queremos todas as crianças com uma alimentação ideal”, enfatizou a nutricionista.
De acordo com Nina, todos os professores foram capacitados para orientar os alunos sobre a alimentação saudável. Ela informou que quando for concluído o trabalho com as crianças do ensino infantil, o mesmo projeto será iniciado com os alunos do ensino fundamental. 
Os recursos financeiros para a merenda escolar são do governo federal. São repassados à Prefeitura de Colatina o equivalente a R$ 0,13 por dia para atender cada aluno do ensino fundamental e da pré-escola e R$ 0,18 para cada criança nas creches. A administração municipal entra com uma contrapartida de R$ 50 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

