Abelhas causam  pânico em rua
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Um enxame de abelhas levou pânico aos moradores e comerciantes da Rua de Lazer no Centro de Domingos Martins. Os insetos invadiram a rua pouco antes do meio-dia de ontem, horário de grande movimento. 
De acordo com o major do Corpo de Bombeiros Leonardo Meriguiti, de Cachoeiro e que estava em Domingos Martins para uma reunião, a ação do enxame foi rápida. 
“Quando percebi a aproximação daquela nuvem densa de abelhas, isolei a área e pedi aos comerciantes e moradores que fechassem as portas e janelas”, comentou.
Um apicultor da região foi acionado para fazer a retirada do enxame em segurança. As abelhas estavam bastante agitadas. 
A migração das abelhas, segundo técnicos e apicultores da região, se deve a vários motivos. Entre eles, a destruição do seu habitat natural, troca da rainha ou de colméia. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

