Edifícios mais baixos no Sul
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Caso seja mantido o texto do Plano Diretor Municipal (PDM) de Anchieta, as novas construções em frente às praias de Ubu, Parati e Guanabara serão limitadas a dois pavimentos. 
Em outros balneários, como Iriri, o limite será de três andares. Atualmente, há edifícios com cinco andares. O gabarito dos prédios nas demais quadras das praias aumenta, chegando ao máximo de sete pavimentos. 
O plano foi apresentado na noite de quarta-feira, em audiência pública. A proposta do grupo que vem debatendo o PDM desde o dia 7 de julho de 2005 é evitar sombras nas praias e permitir que os edifícios mais afastados da areia possam ter visão do litoral.
O prefeito do município, Edval Petri, ressalta que a preocupação com o meio ambiente teve grande influência no limite dos gabaritos. A praia de Guanabara, por exemplo, é área escolhida por tartarugas marinhas para desova.
Petri pretende entregar no dia 7 de setembro o projeto do PDM, juntamente com a Agenda 21, à Câmara Municipal. Os vereadores terão, segundo prazo do Ministério das Cidades, até o dia 10 de outubro para discutir e votar o plano.
Houve preocupação também em fazer o macrozoneamento que divide Anchieta em áreas rurais, industriais e de urbanização, propondo a implantação de cinturões verdes para separar a área industrial que vai da Samarco à BR-101. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

