CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Passagem
Sobre a matéria de A Tribuna (12/08) a respeito da chamada de estudantes para explicação sobre uso do passe escolar fora do trajeto casa-escola-casa. 
Discordo da forma como o Setpes está agindo. Estudante tem dia específico para comprar passe, com espaço de um mês para comprar novamente. 
A maneira como o utiliza é de exclusiva responsabilidade dele, pois se acabar antes da nova data de compra, será o próprio estudante que terá de pagar passagem. 
Há imposição muito grande referente ao pagamento de passagem. É grande absurdo, a passagem de Vitória é uma das mais caras. É direito do estudante adquirir passe por 50% do valor e também utilizar de acordo com suas necessidades, sem dar explicações. 
Não consta que o Setpes tenha consultado estudantes ou cidadãos sobre o aumento da passagem.
Adriana Souza 
Centro – Vitória 


Ilha do Boi
Que idéia de jerico essa de impor aos moradores mudanças no PDU para abertura do bairro ao comércio e decorrentes mazelas. 
O direito do cidadão que não quer viver na muvuca deve ser respeitado, tanto quanto o daquele que gosta e deseja ficar no meio dela. 
Isso não se aplica só aos bairros nobres e às classes abastadas, humildes e pobres também gostam e têm direito a sossego. 
A PMV deve, isso sim, tirar o Centro do abandono, marasmo e ostracismo, incentivando reerguimento, ali, do comércio, hoje entregue às baratas, e não acabar com bairros residenciais mediante imposição de indesejável vizinhança. 
Clóvis Figueira 
Praia da Costa – Vila Velha


Sem limites 
Corrupto e desigual. É a adjetivação mais interessante ao quadro político brasileiro. A conformidade do povo em relação ao problema forneceu a oportunidade para que corruptos ascendessem. 
Felizmente, a população não parece ter mais paciência para aceitar impunidade. 
É importante compreender que o Brasil é bom exemplo de democracia, seus cidadãos têm direito de participar das decisões políticas. Vale ressaltar que o regime democrático no País não é suficiente se governantes se deixam corromper por vultosas quantias e, por conseguinte, aumentam o abismo social entre ricos e pobres. 
Por isso, é fundamental que a indignação se inicie em cada brasileiro, culminando em mobilização conjunta. Se não houver contribuição da mídia para a denúncia clara e objetiva desse tipo de crime, não será possível a conscientização eficaz da população. 
Espera-se ação decisiva por parte de nós, cidadãos, juntamente com as empresas de comunicação, para a luta contra os parasitas políticos. 
Carlos Alberto Vendramini 
Centro – Vitória 


A casa caiu 
E agora, José? A casa caiu, todo mundo viu, não tem para onde correr nem se esconder, o Duda Mendonça falou e o caldo entornou. 
E agora, José? Para que santo apelar? Por menos que isso vi muita gente boa ir para a cadeia. 
Será que alguém vai preso? Porque perda de mandato é pouco, tem de prender essa gente e confiscar seus bens para que, posteriormente, não venham a desfrutar de dinheiro surrupiado do nosso bolso rindo da nossa cara.
Reginaldo Cardozo Ramos
Santa Marta – Vitória 


Desencantados
Delúbio e Sílvio Pereira, principais dirigentes petistas até pouco tempo, são arquivos vivos, detêm informações cruciais sobre transações escusas envolvendo Marcos Valério e o PT. 
Essas informações despertam em muitos “companheiros” o temor de vê-los fora do partido, haja visto estarem carregando nitroglicerina pura, podendo dar à Justiça a confirmação das obscuras transações financeiras. 
Se estivessem excluídos do PT, fora do domínio daqueles que necessitam tê-los sob controle, a caixa-preta poderia estar rompida e os envolvidos em evidência sobre a farra financeira mal explicada. 
Babá, Luciana Genro e Heloísa Helena não foram excluídos do PT a toque de caixa por muito menos? 
Torçamos para que Lula jamais se contradiga e venha um dia pronunciar a frase “o medo venceu a esperança”.
Carlos Augusto Falcão
Bairro de Lourdes – Vitória 


Corrupção
Fica fácil perceber por que o governo corrompe políticos para que se tornem aliados. 
Com tanta confusão que deve estar acontecendo por conta da CPI do Mensalão com sério risco de acabar, senadores aprovaram salário mínimo de R$ 384. 
Mesmo que o valor seja abaixo do que seria justo, é superior ao que o governo pode pagar. Foi grande irresponsabilidade dos que votaram a favor e covardia ao Presidente que, não obstante estar fragilizado, terá de vetar o projeto, até porque a verba adicional não encontra lastro no Orçamento 2005. 
Clarindo José Sperandio 
cjsperandio@yahoo.com.br

Nova religião 
Muito pertinente o tema abordado em A Tribuna (12/08, “Ex-católicos justificam nova religião”). 
É crescente o número de pessoas que encontram melhor direcionamento espiritual ao passarem a servir ao Senhor em igrejas evangélicas. 
Mas é com pesar, para não dizer espanto, que recebemos a opinião do cônego Maurício de Mattos, pois apesar de ser representante oficial da Igreja Católica faz afirmações de cunho moral e espiritual duvidosos. 
Como pode um líder espiritual fazer apologia ao uso de bebida? Mesmo em pequena quantidade pode causar dependência, destruir lares, vidas e outros malefícios. 
Sabemos que o problema atribuído às imagens é que, muitas vezes sem perceber, pessoas criam respeito por algo feito de barro e são, em muitas passagens bíblicas, repelidas pelos direcionamentos de Deus. 
O sentimento que imagens inspiram é que podem resolver problemas sem que você se curve a Deus, pois a(o) santo(a) pode “tudo”. 
Em relação ao crucifixo, nos lembra a morte de Jesus, mas Ele está vivo, não precisamos celebrar sua morte, e sim sua vitória sobre a cruz. 
Renata Vitória 
renatavitoria@gmail.com

Pai ausente
Levante os braços aos céus e agradeça a Deus a misericórdia que lhe concedeu. 
Dê aos filhos exemplo de trabalho, honestidade e dignidade. Jamais engane, para não ser enganado. Seja sempre verdadeiro. Não minta, para que sua consciência permaneça tranqüila e seu sono seja calmo. 
Fuja do remorso e não prepare para si um futuro doloroso, pois nada torna a pessoa tão infeliz quanto sentir que ninguém mais confia nela. 
Seja sempre verdadeiro e há de angariar muitos amigos leais e sinceros. Deus mostra que seus verdadeiros amigos são seus filhos. 
Acredite! Mas lembre-se, não basta dar aos filhos sustento e instrução. Dê amor.
Thereza Christina Có
Jardim Camburi – Vitória <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>