Vigilante fica de joelhos em assalto a posto na Serra
<b>  </b>
 
Dois bandidos armados assaltaram o posto de combustível Costa Bela, na rodovia ES-010, em Jacaraípe, na Serra, fizeram o gerente e o vigia do local reféns, os ameaçaram de morte e fugiram levando R$ 7 mil do cofre. A ação durou oito minutos e o vigilante teve que deitar no chão e depois ficar de joelhos enquanto era ameaçado com uma arma na cabeça.
O crime começou pouco depois das 5h30 de ontem, quando o gerente Fábio Antônio Motta Dutra, 33 anos, chegou para trabalhar em seu Gol branco. O veículo também foi roubado pelos criminosos.
Assim que o vigia – que tem 50 anos e não trabalha armado – liberou a corda da pista do posto para Fábio entrar, os bandidos chegaram atrás, também em um Gol branco.
Eles pararam o carro e exigiram que as vítimas ficassem quietas. Logo foram perguntando por dinheiro e pelo cofre. Um dos ladrões saiu do Gol e, mantendo uma arma apontada para a cabeça do vigia, mandou que ele ficasse deitado no chão. Enquanto isso, o parceiro de crime apontou a arma para o gerente e o mandou abrir a porta de acesso ao escritório.
COFRE
Em seguida, os assaltantes e os reféns entraram na sala e o gerente foi obrigado a abrir a outra sala, onde fica o cofre do posto. O vigia, mais uma vez, foi ameaçado. Foi obrigado a ficar de joelhos e, novamente, ficou com uma arma apontada para sua cabeça.
Um dos bandidos pegou R$ 6 mil em dinheiro do cofre e pouco menos de R$ 1 mil em cheques. Os dois rendidos foram trancados na sala do cofre. Antes de fugir, a dupla revirou o escritório e abaixou a porta de aço da sala. Levaram o celular do gerente e a carteira dele, que estavam dentro do carro roubado.
Um dos assaltantes fugiu no carro do gerente e o outro no Gol que haviam chegado. A placa do veículo não foi informada pela polícia. A dupla fugiu sentido Jacaraípe e ninguém foi preso até a noite de ontem.
O roubo do carro foi registrado na Delegacia de Furtos e Roubo de Veículos (DFRV), em Vitória. O posto não possui câmeras de monitoramento, mas conta com o trabalho de vigias noturnos.
Em sete anos de funcionamento, essa foi a segunda vez que bandidos fizeram reféns no posto Costa Bela. O gerente disse que havia informado à polícia que a quantia roubada era de R$ 15 mil, mas os bandidos ainda deixaram R$ 12 mil no cofre. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

