Itapemirim abre concorrência para doar terreno de porto
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A Prefeitura de Itapemirim abriu concorrência pública para doar uma área de terra de 1 milhão de metros quadrados para a construção de um porto offshore para atender a plataformas e navios petroleiros.
O terreno, de propriedade particular e localizado no distrito de Itaoca, foi declarado como área de utilidade pública em janeiro e a prefeitura já entrou com processo de desapropriação das terras. O espaço fica a cinco quilômetros do terreno de manobra da Marinha.
Hoje, a prefeitura publica aviso da concorrência pública em jornais do Estado. A licitação acontecerá no dia 27 de março, às 15 horas, na sala de reuniões da Comissão Permanente de Licitações. As cópias do edital serão entregues mediante recolhimento de taxa de R$ 1 mil.
De acordo com o superintendente do Pólo Industrial, Theodorico Ferraço, marido da prefeita Norma Ayub, três grupos empresariais, um deles dos Estados Unidos, já estiveram no município visitando a área.
“Queremos mostrar ao Espírito Santo e ao governo federal que Itapemirim tem o melhor lugar para fazer o porto e as melhores condições. E a prefeitura entra como parceira no projeto”, garantiu o superintendente.
A prefeitura pretende tanto conceder a área por meio de comodato ou doar a terra. Fica a critério da empresa que quiser investir no projeto, explica Ferraço. No entanto, ela terá que apresentar condições econômicas e competência técnica para custear o projeto.
Para Ferraço, o retorno ao município virá com a geração de renda e de empregos. Ele estima que, somente na fase de construção, sejam gerados 500 empregos diretos. 
Além do porto, o projeto prevê a construção de retro-área para instalação de empresas ligadas ao setor petrolífero, hotéis, prestadoras de serviço, heliporto, aeroporto, distrito industrial e escolas de ensino profissionalizantes e superior. 

<hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

