Festa do Café em Marechal Floriano
<b>  </b>
 
MARECHAL FLORIANO – Um boi inteiro no rolete será uma das atrações da XIII Edição da Festa do Café, que acontece no distrito de Santa Maria, em Marechal Floriano, de hoje a domingo. 
A programação começa hoje às 19 horas, com missa em ação de graças. Às 20h30, jovens da comunidade vão disputar o título de Rainha do Café.  
Amanhã, a atração da noite será a mistura de ritmos da Banda Dólar de Ouro, que se apresenta por volta das 22 horas. A programação do domingo começa às 10 horas, com celebração na Igreja São José seguida de almoço comunitário. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

