Parada gay agita domingo no Norte 
<b>  </b>
 
COLATINA - Cerca de 10 mil pessoas deverão participar da I Parada Gay de Colatina, no próximo domingo, a partir das 15 horas. Um dos organizadores do evento, o técnico de Enfermagem Elton Oliveira da Silva, informou que um trio elétrico irá com os participantes da Praça Municipal até a Praça Sol Poente.
Haverá ainda shows de drag queens e outras atrações. Uma grande festa está programada para a partir das 19 horas, na Praça Sol Poente, com a Banda Via Marte. A entrada é franca. 
O evento está sendo promovido pela Organização Não-Governamental Grupo Orgulho, Liberdade e Dignidade (Gold).
Silva, que é integrante da Gold, contou que já foi confirmada a vinda de caravanas de diversos municípios do Norte capixaba, de Vitória e até de outros estados, como Rio de Janeiro e São Paulo. 
“Será um momento de confraternização não só para gays, lésbicas, bissexuais e transexuais, mas para todas as pessoas”, enfatizou Elton Oliveira.  

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

