Dia de ficha da Chamada Escolar
<b>  </b>
 
Os 3.827 pais que cadastraram os filhos na Chamada Pública Escolar, em busca de uma vaga nas escolas estaduais e municipais do Espírito Santo, devem ficar atentos. De hoje a sábado, eles terão de retornar aos mesmos postos para pegar a ficha de encaminhamento. 
Já no período entre 19 e 23, deverão efetuar a matrícula nas escolas onde conseguiram a vaga. 
A assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Educação informou que os alunos serão alocados de acordo com a capacidade de vagas de cada escola. 
Aqueles que querem se matricular nas escolas públicas da Grande Vitória, mas perderam o prazo de cadastramento da Chamada Pública Escolar, poderão procurar as escolas em que desejam ingressar, no período de 3 a 6 de janeiro. Como as vagas são remanescentes, não existe um número específico.
A chamada ocorreu em todas as escolas estaduais e municipais de Vitória, Vila Velha, Cariacica, Serra, Viana e Fundão. A primeira etapa do cadastramento, conhecida como Dia C, terminou no dia 12 de novembro. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

