Norte se une na briga para expandir aeroporto
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – São Mateus, Conceição da Barra e Pinheiros se uniram para brigar pela expansão do aeroporto Tancredo Neves, em São Mateus. A intenção é formar parcerias com outros municípios do Norte para viabilizar o desenvolvimento da região através do transporte aéreo.
A informação é do secretário do Desenvolvimento de São Mateus, Eurico Sad Mathias. 
Na semana passada, o Instituto de Transporte Aéreo (ITA) inspecionou o aeroporto para detalhar o que é preciso para o aeroporto operar com vôos comerciais, construir um terminal de passageiros e atuar com transporte aéreo de cargas. 
Segundo o presidente do ITA, brigadeiro Adyr Silva, as mudanças necessárias são avaliadas em R$ 50 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

