Aula de música de graça em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – Os moradores de baixa renda de Colatina que apreciam música terão oportunidade de aprender gratuitamente canto, violão, teclado, acordeom, percussão e viola caipira.
A partir da próxima segunda-feira, o Departamento Municipal de Cultura abrirá inscrições para esses cursos. O coordenador do departamento, Laudismar Deptulski, informou que o número de vagas deverá ficar entre 60 e 100.  
A idade mínima para participar é 7 anos. O curso não tem prazo para ser concluído porque o objetivo é fazer com que os alunos tenham conhecimentos musicais amplos até a interpretar corretamente as partituras. 
O início das aulas está previsto para o dia 6 do mês que vem, na Casa da Cultura. Fica na rua Santa Maria, no Centro. As aulas serão ministradas por professores especializados.

Saiba mais

• O que: Inscrições para curso gratuito de música. 
• Quando: A partir de segunda-feira.  
• Onde: Os interessados devem se inscrever no Departamento Municipal de Cultura de Colatina, que fica na rua Joaquim Ribeiro Filho, 566, bairro Vila Nova. 
• Quem pode: A idade mínima dos participantes é 7 anos. Não é preciso ter o instrumento.  
• O que estudar: Estão sendo oferecidos os cursos de canto, violão, teclado, acordeom, percussão e viola caipira. 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

