Invasão de mendigos
<b>  </b><br>
 <br>
A funcionária federal aposentada Carmem Lima, da Praia do Canto, Vitória, denuncia a ocupação da Praça dos Namorados, um dos cartões postais da cidade, por mendigos. 
“Eles além de sujarem a praça transmitem insegurança para os moradores. Não sabemos quem são essas pessoas, nem de onde elas vêm. Até famílias já se instalam no local”, disse. 
Ela solicita às autoridades que tomem providências urgentes para resolver o problema, uma vez que os moradores temem que algo mais grave venha a ocorrer no local.
“Ficamos assustados e gostaríamos que olhassem este problema o mais rápido possível”, acrescentou.
A Prefeitura de Vitória informa que a equipe de Abordagem de Rua adulto esteve na Praça dos Namorados no dia 31 de janeiro pela manhã e à noite e abordou as pessoas que se encontravam no local (moradores de rua e catadores de material reciclável). 
Duas pessoas aceitaram o encaminhamento proposto e foram para o Abrigo de População de Rua. 
Os outros disseram que iriam retornar à cidade de origem. A Abordagem esteve novamente na Praça dos Namorados na manhã do dia 01 de fevereiro e não encontrou pessoas em situação de risco no local. 
Em situações como esta, a população deve ligar para a equipe de Abordagem de Rua, no telefone da 3132-7053, que funciona 24 horas.

Esgoto
A atendente hospitalar Terezinha Luiza de Almeida, de Carapina Grande, Serra, denuncia a existência de uma rede de esgoto estourada na rua 7 de setembro, perto do supermercado Rede Show.
 “Há um mês tentamos desentupir, mas não deu certo e o esgoto voltou a transbordar.”, disse.
O secretário adjunto de Obras da  Serra, Zacarias Carrareto, informou que, assim que  ficou ciente da situação, tomou as providências necessárias. Uma equipe já está no local executando os serviços. 
Orienta aos moradores que verifiquem se o seu bairro é atendido pela PMS ou pela Cesan. Caso seja do município, o morador deve ligar para o telefone 3251-6181, para que seja incluído na programação.

Veículo
A dona-de-casa Maria das Graças Ribeiro, de Valparaiso, Serra, denuncia que um caminhão pesado, tipo basculante, está parado há vários meses na rua Setiba, atrapalhando a circulação de veículos.
“A via não tem saída e nela funcionam uma creche e uma igreja e com isso, o tráfego é intenso todos os dias”, disse.
O diretor do Departamento de Trânsito da Serra, Fernando Assad, informa que solicitou à equipe de fiscalização que vá ao local verificar a situação para que sejam tomadas as medidas legais cabíveis.

Celular
A funcionária pública Andréa Cristina Ramos do Nascimento Portugal, de São Torquato, Vila Velha, reclama da Motorola. 
Disse que seu aparelho não segura carga. “Na autorizada disseram que o aparelho estava com problemas, mas não procidenciaram a troca. Além disso, quando recebo uma ligação e a pessoa desliga, o telefone continua vibando”, frisa. 
A Motorola solicita que a consumidora encaminhe seu aparelho ao Serviço Autorizado Motorola para realização de testes e análise.

Água
A costureira Maria Nilza Effgen de Medeiros, do bairro Normilia, em Vila Velha, reclama da falta de água no bairro. Disse a Cesan não dá qualquer explicação para o desabastecimento.
A Cesan informa que a situação está normalizada. 
O consumo de água foi maior do que o esperado, devido às altas temperaturas do verão. Por isso a empresa enfrentou dificuldades com o abastecimento na localidade. 
A Cesan pede à população que colabore evitando o consumo desnecessário de água tratada.

Achocolatado
A dona-de-casa Andreia dos Santos, de Santa Teresa, Vitória, quer saber porque o achocolatado produzido pela Ibituruna está sempre azedo.
Disse que comprou o produto em locais diferentes e, mesmo estando dentro do prazo de validade, o achocolatado está impróprio para consumo.
O Assessor  de Imprensa da Ibituruna, Júlio Siman, informa que o produto será trocado nos próximos dias. 
Esclarece, que a empresa sempre buscou imprimir um alto padrão de qualidade a seus produtos, inclusive com a adoção dos programas de controle, atendendo as principais exigências de segurança alimentar da legislação nacional e também dos Estados Unidos, para onde são exportados parte de sua produção. 
Mesmo assim, tais procedimentos não isentam os produtos de eventuais problemas, principalmente no que concerne ao transporte, estocagem e exposição nos pontos de vendas. 
A empresa recomenda aos consumidores que evitem levar para casa alimentos em que a embalagem esteja amassada, fato que compromete sensivelmente a qualidade dos mesmos, seja ele lácteo ou de outra natureza.

Tráfego
O operador de monitoramento Mariel Zanoni de Oliveira, de Jardim América, Cariacica, reclama do tráfego intenso de veículos na rua General Humberto Paolielo.
Solocita a instalação de um semáforo na esquina com a avenida Maria de Oliveira Maresguia. 
O Secretário de Serviços Urbanos e Transporte de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória, informa que enviará uma equipe técnica ao local para avaliar a situação.
Esclarece contudo, que a área irá sofrer alterações com a construção do Terminal de Jardim América.

Cartas
A supervisora Valéria Penido Rodrigues, de São Geraldo, Cariacica, quer saber porque suas correspondências só estão chegando com atraso. Ela mora na rua Cristal. 
Os Correios informam que a rua  Cristal possui entrega domiciliária normal. O CEP 29146-656.
Informa ainda que o Centro de Distribuição Domiciliária dos Correios, em Campo Grande/Cariacica, estará efetuando acompanhamento dos objetos postados para o endereço da reclamante, a fim de detectar e solucionar qualquer problema existente no tráfego.

Buracos
A artesã Mara Martins, do Centro, Vitória, reclama que a rua Construtor Vitorino Teixeira, está cheia de buracos e ratos.
A Prefeitura de Vitória informa que está prevista uma operação tapa-buracos para o mês de fevereiro nesta via.
 Para resolver o problema dos ratos, enviará um  agente à rua citada para tratar os bueiros com raticida.
 
Concurso
O compositor e interprete Lourival das Neves, do Bairro Operário, Cariacica e o compositor e interprete Jorge Antônio da Vitória, do Centro, Vitória, querem saber quando irão receber os prêmios relativo ao segundo lugar no concurso realizado pela Escola de Samba Caprichosos de Pilares, para escolha do samba enredo do Carnaval 2006.
“Foram feitas eliminatárias em várias escolas e dois sambas foram classificados. No Regulamento constava que os sambas classificados em 2º e 3 º lugar ficariam com 5% do prêmio. Só que a escola só divulgou o nome do Primeiro Colocado e o nosso samba, classificado em segundo lugar, segundo jurados, não levou nada.  
O Presidente da Escola de Samba Caprichosos de Pilares, Paulo de Almeida, informa que não havia 2° lugar no concurso.

Vaga
A secretária Sandra Noélia Souza de Castro, do Parque Moscoso, Vitória, reclama que há dois anos tenta uma vaga para o filho na rede municipal e não consegue. 
“Meu filho ainda estuda em Cariacica. Já procurei o Conselho Tutelar e nem assim consegui uma vaga”, disse. 
    A Prefeitura de Vitória informa que já conseguiu uma vaga na escola para o filho da reclamante. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>