Empréstimo para evitar tragédias
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A Prefeitura de Cachoeiro está recorrendo a um financiamento junto ao Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID) para conter deslizamentos e alagamentos. Em dezembro de 2003, três pessoas de uma mesma família morreram soterradas no bairro Vila Rica.
Além disso, cerca de 900 pessoas foram desalojadas de suas casas por causa das chuvas entre novembro de 2005 e março deste ano. O município pretende investir R$ 35 milhões em quatro anos, a partir de 2007 – sendo R$ 22 milhões de empréstimo – em drenagens e construção de muros de contenção de encostas.
Ao todo, a prefeitura estima um pacote de investimento em infra-estrutura de R$ 107 milhões em 4 anos. Desse valor, R$ 64 milhões virão do BID. O restante são referentes a recursos próprios e obras com recursos estaduais.
“Este projeto tem o objetivo de defender nossa cidade”, argumenta o prefeito, Roberto Valadão.  

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

