Atenção voltada para reunião do Copom
<b>  </b>
 
A carregada agenda de eventos econômicos, tanto internos como externos, deve fazer com que o mercado financeiro oscile bastante nesta semana.
A reunião do Comitê de Política Monetária (Copom), a penúltima a ser realizada durante o atual governo, deve trazer mais um corte na taxa básica de juros, a Selic.
O encontro acontece amanhã e quarta-feira. Na BM&F (Bolsa de Mercadorias & Futuros), os investidores montaram posições que mostram que a expectativa predominante é a de que haja redução de 0,50 ponto percentual na taxa Selic, que está em 14,25% anuais.
Nos Estados Unidos, a divulgação de dados de inflação ao produtor e ao consumidor, amanhã e na quarta, será monitorada de perto pelos investidores.
A evolução da inflação norte-americana tem recebido atenção especial do mercado, pois pode indicar os próximos passos a serem dados pela autoridade monetária dos EUA. 

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

