Procura em cartórios deve aumentar 
<b>  </b>
 
Por enquanto, a procura para emissão de Título de Eleitor tem sido tranqüila nos cartórios da Grande Vitória. Em Cariacica, a estratégia dos partidos para conquistar novos eleitores parece ainda não ter tido efeito prático. De acordo com o chefe do cartório da 54ª zona eleitoral do município, João Maria Afonso, a maioria das pessoas que vai ao local quer emitir o título de eleitor porque precisa do documento para tirar CPF. As adolescentes Marina Santana e Marcilene Siqueira dizem que, apesar de terem tirado o título recentemente, não pretendem votar em candidato nas próximas eleições. As duas dizem que vão anular o voto por se sentirem decepcionadas com os políticos. Na contramão da opinião das colegas, o estudante Bruno Abílio Galvão, 17 anos, não vê a hora de exercer a cidadania. “Estou muito ansioso. Tirei meu título e não vejo a hora de votar. Sei que tem muitos políticos ruins, mas há alguns que querem melhorar nosso País”, disse ele. Nos cartórios eleitorais de Vila Velha, não há filas. Por mês, são atendidos no local cerca de 600 pessoas. A expectativa dos funcionários é que esse número chegue a mil até o dia 5 de maio, data estipulada pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) para quem quer tirar o documento ainda este ano.   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 14 
Editoria: Política 

