Os paradoxos da dívida e do superávit primário
<b>  </b><br>
J. Carlos de Assis <br>
A dívida mobiliária interna saltou de R$ 1,014 bilhão em julho para R$ 1,039 bilhão em agosto. Um aumento de R$ 25 bilhões, ou de 2,47%, num mês. 
Isso não teria a menor importância se, para o aumento da dívida, houvesse uma contrapartida de expansão do ativo que a financiasse ao menos a médio e longo prazos. 
Entretanto, sabemos que esse aumento é absolutamente estéril. É passivo do governo sem correspondente ativo. Em linguagem jurídica, e do ponto de vista do povo que paga a conta, é enriquecimento sem causa.
Apenas os juros responderam por R$ 12,58 bilhões desse aumento. É uma indecência. Mas outros R$ 12,5 bilhões corresponderam à emissão liquida de papéis no mercado. 
Entretanto, o Tesouro tem operado com superávit primário, que teve um saldo acumulado até julho (o dado de agosto ainda não saiu) de R$ 62,8 bilhões. 
Ora, se o Tesouro tem superávit primário – trocando em miúdos, se gasta menos do que arrecada em despesas correntes não financeiras –, não é nada trivial explicar a razão do aumento da emissão liquida de títulos públicos.
Sim, porque só se aumenta a dívida líquida ou pelos juros, ou porque o Estado está gastando mais do que arrecada. Neste caso, a dívida estaria financiando investimentos e outras despesas públicas. 
Como, havendo superávit primário, esta hipótese está previamente descartada, devemos buscar outras explicações. Na verdade, não é difícil encontrá-las. 
Tendo em vista o superávit em conta corrente com o exterior, o Banco Central é obrigado a entregar reais em troca dos excedentes em reservas do setor exportador. E para “enxugar” o efeito supostamente inflacionário dessa emissão monetária, ele emite títulos de dívida.
Por obra e graça da política monetária brasileira, transformamos uma relação econômica convencionalmente expansiva – o aumento das exportações e do superávit em conta corrente – num mecanismo contracionista, com o fim exclusivo de manter elevadas as taxas básicas de juros. 
Com isso, temos um aumento de endividamento interno absolutamente inútil. Não é que seja grande. Temos uma relação dívida/PIB ainda relativamente baixa, a despeito da gritaria neoliberal. O absurdo é o custo e a forma de seu financiamento, e sobretudo sua inutilidade para a economia real.
Nem todo o aumento da emissão líquida é contrapartida de saldo externo. Parte considerável é a rolagem voluntária de títulos antigos por parte de detentores que não querem, no vencimento, receber os juros e o principal em dinheiro, porque as taxas de juros são atraentes demais em relação a qualquer investimento produtivo. 
Assim, o superávit primário, que é constituído à custa de impostos e contribuições diretos e indiretos arrancados da sociedade pela sanha tributária do governo, não serve nem para pagar os juros e reduzir a dívida. É vomitado de volta pelo mercado, que quer mais papéis de dívida que rendem mais juros, em lugar de dinheiro vivo que não rende juros.
Essa insensatez fiscal-monetária é única no mundo. Ela se apóia em um mecanismo exclusivo brasileiro, a moeda financeira lastreada em dívida pública, e na ação também peculiar de um banco central insistentemente contracionista, a despeito das condições gerais da economia e da taxa de desemprego. 
É claro que, no atual governo, não é possível esperar muita novidade nessa área. Continuaremos sendo exauridos em favor dos ricos e dos poderosos. 
Contudo, para seu segundo mandato cada vez mais provável, espero que Lula se convença de que para ter desenvolvimento, como ele promete, terá que mudar radicalmente a política macroeconômica, como vem pregando há anos com grande sabedoria o vice presidente José Alencar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Economia <br><br>