Começam reservas de ações para o BB
<b>  </b>
 
Começa hoje para os pequenos investidores o período de reserva de ações do Banco do Brasil (BB), que estão sendo colocadas à venda por meio de oferta pública. Os interessados poderão investir entre mil reais e R$ 300 mil até o próximo dia 23.
Apesar da turbulência vivida pelos mercados financeiros nas últimas semanas, especialistas acreditam que é um bom negócio comprar as ações do Banco do Brasil (BB) que estão sendo colocadas à venda por meio de oferta pública.
Em média, os cálculos do mercado apontam para um potencial de valorização das ações entre 20% e 25% até o fim do ano. Quem optar pelo investimento, no entanto, tem de ter em mente que se trata de uma aposta de longo prazo, como normalmente acontece com as aplicações de renda variável, que têm maiores riscos.
“Comprar as ações do BB é interessante, mas o pequeno investidor precisa saber que esse investimento tem de ser feito pensando num prazo acima de um ano”, afirmou o analista da área de bancos da corretora ABN Amro, José Cataldo, para quem o preço-alvo potencial da ação é de R$ 69. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

