Lojistas criam cartão de crédito
<b>  </b>
 
COLATINA – Para elevar as vendas e diminuir a inadimplência no comércio de Colatina, a Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) do município vai lançar, em dois meses, seu próprio cartão de crédito.
Foi o que anunciou o presidente da entidade, Ricardo José Marim, destacando que o cartão poderá ser adquirido por qualquer trabalhador, independente de seu salário.
A novidade é que não será cobrada anuidade e o cartão poderá ser utilizado até fora do comércio de Colatina.
Para adquirir o cartão, o consumidor deverá estar trabalhando e não poderá ter nenhum impedimento legal. O limite de gastos será estabelecido de acordo com a renda de cada pessoa. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

