Aumentam casos de violência contra menores em Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Aumentam os casos de violência contra crianças e adolescentes em Cachoeiro. De janeiro até ontem, o Conselho Tutelar registrou 11 casos, quatro a mais do que nos cinco primeiros meses de 2004. O crescimento é de 57%.
O número preocupa autoridades policiais e representantes de instituições de defesa do menor. Hoje, Dia Nacional de Combate ao Abuso e à Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes, será realizada uma passeata no centro de Cachoeiro.
O evento é promovido pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente (Consemca). A passeata vai sair às 8 horas do bairro Guandu e seguirá até a praça Jerônimo Monteiro, no Centro.
O perfil do explorador infantil, segundo a coordenadora do Conselho Tutelar, Sara Batista, é semelhante em todas as cidades: são, na maioria das vezes, parentes da criança, como padrastos, tios e até pais, ou pessoas ligadas à família, como amigos e vizinhos.
“Muitas vezes os pais não percebem a diferença nos filhos. Há situações em que as crianças chegam a contar para os pais, mas são ignoradas”, disse a conselheira.
Outro fato que deixou as autoridades de Cachoeiro preocupadas em 2005 foi envolvimento de menores nesse tipo de crime: foram quatro registrados este ano. Em um deles, ocorrido em abril, seis meninos com idades entre 12 e 14 anos abusaram de um garoto de 12. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

