Credores definem o futuro da Varig 
<b>  </b>
 
RIO – A assembléia de credores da Varig marcada para hoje vai definir o futuro da empresa. Os credores trabalhistas, de estatais, do fundo de pensão dos funcionários e de empresas de leasing vão decidir se aceitam a proposta da VarigLog e as mudanças que ela acarretará no plano de recuperação da empresa. 
A crise da Varig se agravou nos últimos meses. O número de aviões caiu de 58 em dezembro do ano passado para 13 em julho. A receita de vôo líquida recuou 83,3% no período. Se a oferta for aceita, as operações da empresa vão a leilão na quarta-feira com lance mínimo de US$ 24 milhões (R$ 52,8 milhões). 
O comprador pode adquirir as concessões, as aeronaves e o programa “Smiles”. Se a proposta for recusada, há espaço para a decretação de falência.  

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

