Pastores vão ungir São Mateus de avião
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Pastores de uma igreja evangélica vão comemorar o aniversário de São Mateus de maneira inusitada. Eles irão ungir a cidade com óleo, jogado de dois aviões, um bimotor e um monomotor. 
A iniciativa é de oito religiosos da Igreja Evangélica Batista do Calvário. O ato de fé vai acontecer na próxima quinta-feira, a partir das 14 horas. Serão usados 10 litros de óleo. 
Nesta mesma hora será realizada a marcha profética, quando milhares de evangélicos de várias igrejas vão sair pelas ruas do Centro em passeata pela fé. 
Os dois eventos fazem parte da programação do 7º Congresso de Avivamento e Clamor por São Mateus, promovido pela Igreja Batista do Calvário a partir de quinta-feira. Cerca de 5 mil evangélicos são esperados para a passeata. 
O evento contará com a participação de vários cantores gospel e pregadores.
De acordo com o pastor Daniel Souza de Oliveira, o objetivo principal da chamada unção aérea é que a cidade seja abençoada em todos os sentidos.  

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

