Ponto de Vista
<b> Três lições básicas de
economia política (2) </b><br>
J. Carlos de Assis <br>
Dinheiro costuma ser problema para quem não o tem, e um problema ainda maior para quem o tem em excesso. Dinheiro demais na mão é mais que uma tentação; é uma fonte permanente de estresse.
Falo de um ponto de vista teórico, porque não tenho. Mas é fácil imaginar as noites mal dormidas de quem, estando no Brasil com R$ 2 milhões aplicados no over, é perturbado pela perspectiva de uma queda brusca da taxa de juros.
E não é só isso. Quem tem dinheiro não se contenta em preservar o seu valor. Quer que seu valor aumente, pelo menos tanto quanto aumenta o dinheiro do vizinho.
Boa parte do que se chama política monetária consiste no esforço das autoridades públicas de garantir tranqüilidade aos donos do dinheiro.
Num primeiro nível, elas tratam de assegurar que o dinheiro deles não perderá o valor com a inflação; num segundo nível, tratam de dar a eles condições de rentabilidade preferenciais em relação ao que esse mesmo dinheiro poderá render no exterior.
Você poderá imaginar que isso é de justiça, pois é como se o Estado estivesse ancorando o direito de propriedade privada, em sua forma líquida. Afinal, a inflação é uma forma de expropriação de renda e de riqueza.
Entretanto, o que se dirá do dinheiro comum, o que é oriundo da maior parte da renda do trabalho e das receitas das pequenas empresas, o qual não está aplicado no over?
Afinal, o over, na forma popular de fundos de renda fixa, é uma forma de proteção de saldos de caixa que está disponível exclusivamente para bancos e grandes empresas.
Os pequenos aplicadores também participam, mas suas rendas são marginais. E que se diz do dinheiro em circulação no mercado, aquele levado no bolso pelas pessoas ou depositado em contas correntes bancárias, sacáveis com cheques?
O dinheiro em circulação é sistematicamente corroído pela inflação. E assim acontece com quase a totalidade da renda de salários e de pequenos negócios.
Ou seja, quem mais precisaria de proteção da renda é quem tem dinheiro de menos; os que têm dinheiro sobrando são justamente os melhor protegidos contra a inflação, de acordo com a política monetária conduzida no Brasil pelo Banco Central.
E mais. Os ganhos financeiros assegurados aos muito ricos não se limitam a proteger contra a inflação. Dão um prêmio extraordinário aos poderosos, acima da inflação. Hoje, nada menos que 11% ao ano!
Nos países sérios, o máximo que a política monetária garante no over é uma taxa nominal próxima da inflação. Nesse caso, a taxa básica real seria próxima de zero.
Em várias décadas no pós-guerra, nos Estados Unidos, a taxa real foi de menos 2%. Isso não é nada demais. Afinal, aqueles que não são bancos nem estão com seus recursos aplicados a curtíssimo prazo pelos bancos sofrem a totalidade da inflação.
Assim, para quem está aplicado no over, mesmo uma taxa negativa representa uma proteção, embora parcial, contra o processo inflacionário. Ou seja, continuam privilegiados.
Em termos brasileiros atuais, uma taxa básica de juros no over de 4,5% seria mais do que suficiente para estabilizar o mercado monetário, pois neutralizaria a inflação. Acima disso, é uma discriminação favorável aos muito ricos.
O fato é que esses recursos, por obra do Banco Central, se transformam naquilo que a professora Maria da Conceição Tavares e eu chamamos de “moeda remunerada”, isto é, um ativo financeiro que rende juros, mas não fica indisponibilizado na forma de empréstimo.
É uma invenção tipicamente brasileira, de iniciativa de um Banco Central que alguns malucos julgam ser “ortodoxo”.
Nesses tempos de futebol, imaginem o Banco Central como armador e atacante ao mesmo tempo: jogando no time dos muito ricos, ele aumenta a taxa de juros, depois corre na frente e paga, forçando o superávit primário.
A metáfora apenas não funciona porque, na realidade, não há time adversário em campo. Todo mundo está em volta, assistindo ao espetáculo um tanto deprimente de dezenas de gols do mesmo jeito, sem ninguém para defender.
Perdão, o vice presidente José Alencar, o senador Marcelo Crivella e eu, cada um a seu modo, estamos tentando armar uma defesa. Talvez, no segundo mandato de Lula!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Economia <br><br>