Construção de ponte começa mês que vem
<b>  </b>
 
COLATINA – No início do próximo mês terão início em Colatina as obras da ponte sobre o Rio Pancas. A construção servirá principalmente para passagem de carretas e caminhões com mais de 23 toneladas, retirando da área urbana do município o tráfego de veículos pesados. 
Hoje, esses veículos apenas podem passar pela cidade entre 6 e 21 horas. Segundo previsão do prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi, todo o trabalho deverá ser concluído em seis meses. 
O Departamento Nacional de Infra-Estrutura de Transportes (Dnit/ES) já enviou ao Ministério dos Transportes a documentação com a relação das empresas que podem executar a obras. 
Depois de inaugurada, a ponte sobre o Rio Pancas, que ficará no bairro Santa Helena, permitirá o acesso à Segunda Ponte e, em seguida, à BR-259 (Colatina-João Neiva), que fará a ligação a BR-101 (para quem segue no sentido Vitória).  
Balestrassi observou que uma via alternativa deverá ser utilizada no período das obras. Uma alternativa é que os caminhões e carretas com mais de 23 toneladas, ao passar pela Rodovia do Café, sigam pelo acesso à comunidade de Quinze de Outubro e depois sigam em direção à Córrego do Argeu, chegando à Segunda Ponte. 
Essa via alternativa passa por estradas vicinais que precisam de melhorias. O prefeito enfatizou que serão tentadas parcerias com transportadoras e até com a Prefeitura Marilândia para a realização das obras de melhoria das estradas. 
No início deste mês, o prefeito proibiu a passagem de caminhões e carretas com mais de 23 toneladas pela área urbana de Colatina e houve protestos dos caminhoneiros. 
Diante da promessa de construção da ponte pelo Ministério das Transportes, o decreto foi revogado e passou a ser permitida a passagem dos veículos em horário determinado.  

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

