Sine agiliza entrega de carteira de trabalho
<b>  </b>
 
LINHARES – Até o final deste mês, a emissão de carteiras de trabalho em Linhares acontecerá de forma mais rápida. Isso porque as agências do Ministério do Trabalho e do Sistema Nacional de Emprego (Sine) no município estão informatizando o sistema.
Para obter o documento, os interessados devem levar documentos pessoais como carteira de identidade ou certidão de nascimento, CPF e título de eleitor a uma agência do Sine ou do Ministério do Trabalho.
Os dados do profissional serão inseridos no sistema de emissão informatizado e, em seguida, o cadastro será enviado para uma das oficinas de confecção da nova carteira de trabalho, nos municípios de Vitória ou Colatina. 
Segundo o gerente da agência do Ministério do Trabalho em Linhares, Domingos Costa, o documento é entregue após 15 ou 20 dias. 
Ele lembrou que as novas carteiras serão plastificadas e que o documento também vai contar com o número do Pis-Pasep (caso o profissional ainda não tenha) e com a digital do profissional. Para solicitar a carteira de trabalho é indispensável que a pessoa tenha, no mínimo, 14 anos.
Domingos Costa informou ainda que o profissional que perder a carteira de trabalho informatizada terá que se dirigir à Polícia Civil e registrar a ocorrência para requerer a segunda via do documento. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

