Roubo de malote na Ufes
<b>  </b>
 
Motoqueiros roubaram um malote de R$ 11 mil em dinheiro e cheques de um comerciante dentro da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), na tarde de ontem. A vítima, que é dona de um comércio no Terminal de Carapina, na Serra, iria depositar o malote na agência da Caixa Econômica Federal, localizada no campus.
O assalto aconteceu às 16 horas de ontem. O comerciante estacionou seu carro na frente da agência e no momento em que se preparava para descer do veículo, foi rendido por um bandido armado com um revólver que mandou que ele entregasse o malote e todos os pertences. O parceiro o aguardava na moto e outra motocicleta da va cobertura à ação.
Além do malote com cheques e dinheiro, o assaltante fugiu com uma câmera fotográfica digital e um gravador portátil que estava com o comerciante. O ladrão subiu em uma moto de cor verde e fugiu em alta velocidade. 
Os seguranças da Ufes informaram o roubo ao Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), que montaram um cerco na Ponte da Passagem, mas não prenderam os motoqueiros.
A Ufes informou que a entrada de motos e bicicletas não é controlada com cartão de identificação dos veículos. A assessoria disse que esses veículos não entram somente pelas portarias principais.

“À espreita”
“Esses motoqueiros já estavam esperando uma vítima nas imediações do banco. Eles estavam parados lá, à espreita, quando eu cheguei. 
Sempre vou nesse banco e não tenho como pagar um segurança para fazer o transporte do dinheiro da minha loja. Já fui assaltado oito vezes na minha loja e nas ruas.
O que está acontecendo ali é que há pessoas que ficam no campus observando o movimento e passando informações a bandidos”.
Depoimento do comerciante que 
teve o malote roubado com
R$ 11 mil dentro da Ufes.

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

