Maratona de congo hoje em Aracruz
<b>  </b>
 
LINHARES – Começa hoje, a partir das 18 horas, e termina no domingo a tradicional Festa de São Benedito do Rosário que promete animar os moradores de Vila do Riacho, em Aracruz, com a apresentação de bandas de congo de municípios do Norte do Estado. Ao todo 400 integrantes de bandas vão participar da festa
Amanhã, a banda Manimal vai se apresentar na praça da vila. O show está previsto para começar às 22 horas. No domingo, dia 25, haverá a puxada e fincada do mastro com a participação especial da Banda de Congo da Vila do Riacho. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

