ORQUESTRA 
<b>  </b>
 
Na próxima sexta-feira, crianças e adolescentes da Orquestra Cristal do Norte irão mostrar o que aprenderam em cerca de um ano de aulas. Eles se apresentam no culto de Natal da Igreja Batista Renovada de Pedro Canário, às 20 horas. 
A orquestra tem 70 componentes, com idades entre 5 e 15 anos. Ela irá apresentar um repertório que vai do clássico ao popular. Na foto, alguns  integrantes mirins da orquestra.  

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

