Seqüestrador do Rio agia no Estado
<b>  </b>
 
Um criminoso do Rio de Janeiro foi preso na noite de segunda-feira, em casa, por policiais civis da Divisão de Repressão a Crimes contra o Patrimônio (DRCCP), acusado de realizar vários assaltos e seqüestros-relâmpago em bairros nobres de Vitória.
Gilmar Coelho de Souza, o Carioca, de 19 anos, foi preso em sua casa, em Jardim Camburi, Vitória, pela equipe do delegado Márcio Braga, titular da DRCCP. 
Segundo a polícia, Gilmar seria responsável por assaltos e seqüestros na região da Praia do Canto e Jardim Camburi. A polícia ainda não sabe como Gilmar veio atuar no Estado. 
O delegado  pretende agora prender o bando que atua junto com Gilmar. Pelo menos um está sendo caçado: Rogério Pimentel Ribeiro, 43 anos, é o motorista da quadrilha. 
O outro criminoso ainda não foi identificado. Carioca está preso na Patrimonial. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

