Apreensão de fitoterápicos em Colatina
<b>  </b>
A tribuna 
COLATINA – A Vigilância Sanitária da Secretaria de Saúde de Colatina iniciou ontem uma vistoria em farmácias, drogarias e lojas do município para verificar a venda de produtos fitoterápicos que não possuem autorização do Ministério da Saúde para serem comercializados. 
Segundo informou a coordenadora da Vigilância, Margarete Zaché, no primeiro dia de trabalho foram vistoriados 12 estabelecimentos, sendo que em três deles foram tirados das prateleiras diversos produtos.
Margarete esclareceu que os produtos fitoterápicos são aqueles considerados naturais, que têm fins específicos para tratamento de algumas doenças ou que auxiliem no seu combate. 
Sua venda só pode ser feita com a autorização da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) do Ministério da Saúde. Como os produtos são adquiridos sem receita médica há a necessidade de saber se eles são prejudiciais à saúde das pessoas.
Os produtos recolhidos são embalados, lacrados e ficam guardados no próprio estabelecimento. A apreensão é comunicada à Anvisa, que decidirá o procedimento que será adotado. Os proprietários dos estabelecimentos não foram multados. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

