Decisões sobre juros nesta semana
<b>  </b>
 
O mercado global estará atento à decisão do FED (o banco central dos EUA) sobre os juros americanos nesta semana. A expectativa é a de que a taxa continue em 5,25% ao ano – a última alta foi em julho.
O Fomc (o comitê do FED que define os juros do país) vai se reunir nesta quarta-feira. Qualquer decisão diferente da esperada – que é a manutenção dos juros – irá ter uma resposta mais expressiva por parte dos investidores.
“Na quarta-feira tem reunião do FED e há consenso no mercado de que o banco central americano não deve atuar sobre a taxa de juros daquele país’’, avaliam os analistas da Link Corretora.
Internamente, o evento mais importante será a divulgação da ata da última reunião do Comitê de Política Monetária do Banco Central (Copom), na quinta.
O documento trará detalhes dos motivos que motivaram os integrantes do Copom (que é formado por diretores e o presidente do BC) a decidir pela redução da taxa básica Selic de 14,25% para 13,75%, anunciada na quarta passada. A decisão era amplamente esperada pelo mercado financeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

