Festival da cerveja é cancelado
<b>  </b>
 
A Beer Fest, festival da cerveja que seria realizado  até amanhã em Piúma, foi cancelada. Os fãs de grupos como Cia do Pagode, CPM 22, Tihuana e Cidade Negra terão que aguardar para curtir os shows.
A Tribuna tentou contato por telefone diversas vezes com uma das organizadoras do evento promovido pela Acervo Produções, a funcionária Nil Neves, mas ela não retornou as ligações para explicar os motivos do cancelamento. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

