Dinheiro para Ufes no interior
<b>  </b>
 
Já estão assegurados R$ 14 milhões para a expansão da Universidade Federal do Espírito (Ufes), que engloba a criação do Centro Universitário do Norte do Espírito Santo (Ceunes), em São Mateus, e a de cinco novos cursos no Centro de Ciências Agrárias (CCA) em Alegre. 
A informação foi dada ontem em Brasília pelo Ministro da Educação, Fernando Haddad, em audiência com o reitor da universidade, Rubens Rasseli. Na ocasião, estavam presentes também o governador do Estado, Paulo Hartung, e a bancada federal capixaba. 
 Do montante, R$ 8 milhões serão para o centro de São Mateus e, o resto, R$ 6 milhões, para os novos cursos de Alegre. 
O projeto de expansão da Ufes prevê a abertura de 13 novos cursos e 830 vagas. 
Ainda durante a reunião, o ministro garantiu a realização de concurso público para professores e técnico-administrativos por causa da expansão. Ele também se comprometeu a reavaliar o orçamento inicial da implantação de todo o projeto, orçado em R$ 44 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

