Entre o neoliberalismo e o desenvolvimentismo (1)
<b>  </b><br>
J. Carlos de Assis <br>
Um leitor, Eduardo Martins, gostaria de saber “a real diferença entre economistas liberais e economistas desenvolvimentistas. Quais as características de cada um e quais as conseqüências para a economia?”, acrescenta ele. Gosto da pergunta.
É uma oportunidade para esclarecer um dos aspectos mais relevantes da economia política contemporânea. Sim, porque a polarização liberais-desenvolvimentistas está para o século XXI assim como a polarização capitalismo-socialismo esteve para a segunda metade do século XX. E nos dois casos com grandes ambigüidades.
Tentarei responder em cinco artigos. Mas é preciso dizer, logo neste primeiro, que a diferença entre liberais e desenvolvimentistas não é estritamente econômica, embora suas conseqüências sejam sobretudo econômicas e sociais.
A gênese dos dois conceitos é de natureza filosófica. E, no que diz respeito ao liberalismo, repousa numa ambigüidade: liberalismo, na Europa, desde o século XVIII, significa liberalismo econômico ou capitalismo liberal; já nos Estados Unidos passou a significar o oposto, ou seja, liberalismo político e social - um parente próximo do socialismo.
Tome-se primeiro o liberalismo europeu. Ele remonta a Locke, e seu significado se traduz sinteticamente pelo conceito político de afirmação das liberdades individuais frente ao Estado.
Levada ao extremo, essa concepção resultou no “darwinismo social” de Spencer, que justificava a riqueza e sua contrapartida, a pobreza, como resultantes da seleção natural.
O Estado não tinha que se meter nesse processo, o que deixava os ricos muito à vontade. Não sem razão, o liberalismo econômico, encarnado pelo Partido Republicano, teve grande sucesso entre os capitalistas norte-americanos até a Grande Depressão dos anos 30. 
Diante da realidade da depressão, o velho liberalismo econômico desmoronou. Já tinha sofrido um baque político no plano mundial quando da Revolução soviética em 1917, mas agora a reação política antiliberal resultante da crise social aguda surgia no próprio coração do sistema capitalista.
Assim, para confrontar a crise social, traduzida em índices sem precedentes de desemprego, o Estado passou a intervir fortemente na economia através da ampliação dos gastos públicos – preservando seu caráter democrático, nos Estados Unidos, e mergulhando no fascismo e no nazismo, na Europa continental. 
Os alinhamentos geopolíticos durante a Segura Guerra contribuíram para embaralhar ainda mais os conceitos. Os Estados Unidos, que com o New Deal fizeram uma verdadeira revolução política liberal rumo ao capitalismo regulado, se aliaram à Rússia, um regime de capitalismo estatal, inequivocamente autoritário do ponto de vista político.
No pólo oposto, estavam os países fascistas, Itália e Japão, e o nazismo alemão - também de capitalismo regulado, porém politicamente tão autoritários quanto a Rússia. Com o fim da Segunda Guerra e o início da Guerra Fria, surge a polarização capitalismo-socialismo.
Não era, porém, uma polarização tão simples, e menos ainda estável. Era um processo complexo que evoluiu para uma tríade: crescente tendência de retorno ao velho liberalismo econômico nos Estados Unidos, consolidação do capitalismo regulado pela política social democrata na Europa Ocidental, e capitalismo estatal-autoritarismo político na esfera soviética e chinesa.
Não obstante o sucesso civilizatório da Europa Ocidental, os liberais econômicos jamais aceitaram a derrota frente ao capitalismo regulado. Daí o renascimento do liberalismo econômico, sob a forma de neoliberalismo, nos anos 70.
Seu arauto foi Fridrich Hayek, um economista austríaco até certo ponto medíocre que, em 1945, com o livro “O Caminho da Servidão”, tentou restabelecer o paradigma político liberal como uma implicação da total remoção da interferência do Estado no domínio econômico.
No começo, não chegou a ser levado a sério. Contudo, nos anos 70, devido à grande instabilidade econômica nos países centrais, Hayek, auxiliado pelo pai do moderno monetarismo, Milton Friedman, conseguiu arregimentar parceiros poderosos em sua grande cruzada anti-Estado, que tomou o nome de neoliberalismo.
Amanhã veremos como a ambigüidade do termo neoliberal serviu ao desmonte desordenado da União Soviética. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Economia <br><br>