Encontro de bandas de congo em Regência
<b>  </b>
 
LINHARES – Nos dias 2, 3 e 4 de junho a pequena vila de pescadores de Regência, no litoral de Linhares, será palco de mais uma edição do Encontro de Bandas de Congo do Espírito Santo e da Festa de Caboclo Bernardo. 
Cultura, esporte, comidas típicas e muita alegria são os ingredientes que prometem movimentar a vila que está se preparando para receber cerca de três mil turistas. 
Na programação divulgada ontem estão partidas de futebol, torneio de pesca e shows musicais, mas o ponto alto da festa é a apresentação de bandas de congo agendada para domingo, dia 4, a partir das 8 horas.
A festa é uma homenagem ao pescador chamado Bernardo José dos Santos, o Caboclo Bernardo. Ele se transformou em herói nacional ao salvar 128 pessoas que estavam à deriva na foz do Rio Doce, no cruzador Imperial Marinheiro, na madrugada do dia 7 de setembro de 1887. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

