Procon retira produtos de supermercados
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Os supermercados de São Mateus estão na mira do Procon. Os mais de 30 estabelecimentos no município estão sendo fiscalizados desde o mês passado e já foram apreendidos cerca de 500 quilos de produtos. 
Entre as irregularidades, alimentos em embalagens amassadas, furadas ou violadas. Também foram encontrados itens com validade vencida há até 3 meses. Os produtos apreendidos são encaminhados à Vigilância Sanitária para serem incinerados. 
Até o momento, já foram visitados 29 dos 33 supermercados de São Mateus. A coordenadora do Procon de São Mateus, Ederleia Pavezi Quimquim, disse que, se houver reincidência, o órgão só emite multa em caso de denúncia. 
Nenhum estabelecimento foi denunciado e a multa varia de R$ 3 mil a R$ 3 milhões.  

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

