Cadela livra dona de assalto
<b> Kika latiu sem parar em frente
à porta da despensa da casa.
O bandido havia se escondido e
acabou preso após pedir socorro </b><br>
 <br>
Uma cadela da raça poodle salvou sua dona, uma bibliotecária de 50 anos, de ser assaltada na noite de domingo no bairro Vila Maria, na Grande Maruípe, em Vitória.
A cadela Kika foi a única que percebeu a presença de um assaltante dentro de casa. Com seus latidos, chamou a atenção da proprietária da residência. A dona da casa viu o portão e a porta da despensa abertos e chamou a polícia.
O invasor – Robson Crusoé de Almeida, 29 anos – foi preso e autuado por tentativa de furto no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. Ele negou que iria roubar a casa, alegou que estava apenas se escondendo de um bando que queria matá-lo. A polícia não acreditou na versão e Robson continua preso.
A invasão à casa ocorreu às 20h15, na rua Dom Pedro I. A bibliotecária, a irmã dela de 49 anos e sua sobrinha de 21 anos, além da cadela estavam na sala da casa, que fica no segundo andar de um sobrado de três andares. Em determinado momento, Kika foi para a escada e começou a latir.
A bibliotecária foi para a copa e, achando que não fosse nada de importante, apenas chamou a cadela. Kika obedeceu, mas voltou a latir diante da escada, olhando sempre para baixo, onde fica a entrada da casa.
Desconfiada, a mulher desceu e percebeu que o portão de grades e a porta de entrada da residência estavam abertos. Na frente da porta há uma despensa, que também estava com a porta aberta.
Não vendo ninguém, a bibliotecária trancou o portão e fechou as duas portas – a da entrada da casa e a da despensa – e novamente subiu, indo para a copa.
“Eu estava desconfiada, mas com muito medo. Então, subi e fui para a varanda pedir para os vizinhos virem até minha casa para ver se tinha ladrão. Foi quando comecei a escutar alguém me chamando”, disse a bibliotecária.
“Ô dona, ô dona, abre aqui para mim”, gritava Robson, batendo na porta da despensa. Ele ficou trancado no cômodo e não conseguiu sair, por isso começou a gritar.
Assustada, ela chamou a Polícia Militar, que retirou o acusado, desarmado, de dentro do cômodo. Vizinhos disseram que antes de Robson invadir a residência ele estava rondando as casas da rua. “Eu o vi passando duas vezes pela rua mais cedo, na hora que eu voltava da missa”, disse uma vizinha.

“Kika é a minha heroína”

“A Kika (cachorra) é a minha heroína. Se não fosse por ela o bandido teria ficado dentro de casa e nos assaltado. Ainda bem que ela percebeu e começou a latir.
Ela tem dois anos e é muito amorosa. É a minha mascote, o meu xodó. Graças a ela estamos todos bem. Nunca passei por isso antes, nunca assaltaram a minha casa. Vou tomar mais cuidado e não deixar mais a porta aberta”.
Depoimento da  bibliotecária de 50 anos  que teve a casa invadida 
na noite de domingo, na Grande Maruípe, em Vitória.

Acusado preso por acaso

Sem querer, a bibliotecária que teve a casa invadida acabou prendendo o acusado Robson Crusoé de Almeida dentro da despensa. Ele passou meia hora trancado, até a chegada da Polícia Militar.
“Eu vi a porta aberta e tentei abri-la totalmente. Forcei, mas não consegui porque o ladrão estava segurando do lado de dentro. Mesmo sem vê-lo, tranquei a porta porque ela tem um trinco apenas pelo lado de fora”, disse a bibliotecária.
Ao ver que estava preso, o acusado passou a gritar e a dona da casa correu para pedir ajuda. 
“Ele gritava para eu abrir a porta. Foi aí que eu fiquei desesperada. Chamei minha irmã e minha sobrinha, peguei minha cachorrinha no colo e desci, correndo e gritando por socorro. Os vizinhos vieram e chamaram a polícia”, disse ela.
A bibliotecária disse que os policiais demoraram a atendê-la. “Eles me fizeram um monte de perguntas, qual era a característica do bandido, como ele estava vestido... Como eu iria saber? Imagina se o ladrão arrebenta a porta e nos rende? Eu estaria perdida”, disse a bibliotecária.
O diretor do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), coronel Oberacy Emmerich, disse que vai investigar se houve demora no atendimento. Quanto às perguntas, ele justificou serem necessárias para evitar o atendimento a trotes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>