Presos após tentativa de seqüestro
<b>  </b>
 
Dois homens com uma pistola e um revólver foram presos no início da madrugada de ontem quando caminhavam pelo calçadão da praia de Camburi, em Jardim da Penha, Vitória. A prisão aconteceu depois que o dono de um quiosque acionou a polícia denunciando que a dupla havia tentado seqüestrar um homem na orla.
Fausto Alexandre da Silva, 23 anos, e Deivison Santos de matos, 22, foram localizados e detidos acusados de porte ilegal de armas. Os dois foram abordados por uma radiopatrulha da Polícia Militar quando se preparavam para abordar um outro motorista, que caminhava em direção ao seu veículo estacionado na avenida Dante Michelini.
Segundo testemunhas, a dupla chegou à praia às 22 horas e ficou rondando o local em atitude suspeita. Fausto e Deivison chegaram a abordar um homem, mas a vítima conseguiu escapar do assalto. Os acusados continuaram caminhando pela praia em busca de outra vítima, mas acabaram denunciados e presos.
Fausto Alexandre – ele tinha um mandado de prisão em aberto – estava como uma pistola calibre 7.65, com 11 projéteis intactos. Já Deivison, estava armado com um revolver calibre 38, com quatro balas no tambor. Os dois acusados e as armas foram encaminhados ao Departamento de Policia Judiciária (DPJ) de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 28/02/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

