Dezenove shows no Festival de Alegre
<b>  </b>
 
Os apaixonados pelo Festival de Alegre já podem começar a arrumar a mochila. É que a programação da festa, que será realizada de 14 a 17 de junho, no Parque de Exposições e Centro de Lazer Geraldo Santos, está recheada de shows nacionais para todos os gostos. Ao todo, serão 19 atrações nacionais.
No primeiro dia, foram confirmadas as presenças de Bruno & Marrone, Chiclete com Banana, Barão Vermelho e Vixe Mainha. Quem comparecer à festa no seu segundo dia poderá conferir de perto Charlie Brown Jr., Lulu Santos, Jota Quest, Asa de Águia e Forfun.
No terceiro dia, subirão ao palco Los Hermanos, Os Paralamas do Sucesso, Babado Novo, Calypso e Revelação. No último dia, a animação vai ficar por conta Maria Rita, O Rappa, CPM 22, Jammil e DJ Marlboro.
MARATONA
Quem tiver disposição pode começar a festa a partir deste final de semana. Uma maratona de shows está programada no Sul do Estado. 
A dupla Ataíde e Alexandre se apresenta hoje em Atílio Vivácqua. Amanhã será a vez de Paulo Ricardo. Já em Bom Jesus do Norte, Guilherme Arantes será a atração de hoje. A entrada é livre.
Já o segundo dia do Rodeio de Ibiraçu promete. Hoje subirão ao palco os cantores Gino e Geno e Jorge Aragão, além da banda Banda Pakera do Brasil.
Amanhã, será a vez de Babado Novo, Zero Dois Sete e Christian Greik abrilhantarem a festa. Os apaixonados pelo estilo country poderão conferir ainda montarias em touro, em cavalos e provas de laço em dupla, laço em bezerro, buldogging e prova dos três tambores.
A festa acontece no Centro de Eventos Cesar Rosalém. Os ingressos podem ser adquiridos a R$ 25,00. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

