Quadrilha invade fazenda e foge em caminhões
<b>  </b>
 
Seis homens armados invadiram uma fazenda, em Ibiraçu, região Norte do Espírito Santo, para roubar sacas de café e uma máquina industrial utilizada para secar o produto.
Eles estavam com dois caminhões e até renderam dois funcionários da fazenda, mas outras pessoas que estavam em um galpão de estoque da propriedade viram a ação e acionaram a Polícia Militar.
Radiopatrulhas foram encaminhadas ao local e, logo que chegaram, os bandidos se dispersaram pelo terreno e fugiram sem levar nada. A quadrilha fugiu em um caminhão baú branco e num outro caminhão que não teve as características divulgadas.
Testemunhas contaram também que os criminosos se esconderam na plantação de café e depois entraram em um matagal para escapar da polícia.
A PM destacou que essa quadrilha não tem ligação com os ladrões que fizeram arrastão em João Neiva e Ibiraçu. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

