TORPEDOS
<b>  </b>
 
No volante
Uma pesquisa divulgada pela Agência de Segurança no Trânsito dos Estados Unidos (NHTSA) revelou que cerca de 10% dos motoristas norte-americanos costumam utilizar o celular enquanto estão ao volante.
Como ocorre no Brasil, fazer ligações ao volante é proibido em Nova York, Nova Jersey, Connecticut e no distrito da Columbia. Em outros lugares, as restrições variam de acordo com a legislação local. 
Por aqui, a infração é considerada de média gravidade, dá multa de R$ 85,13 e custa quatro pontos na Carteira Nacional de Habilitação. Em Nova York, a multa é de US$ 100, enquanto em Cingapura a taxa salta para US$ 600.

À prova d’água
A LG está lançando na Coréia do Sul um celular completamente à prova d’água. O canU 502S foi desenvolvido em conjunto com a empresa japonesa Casio Computer. 
A empresa garante que, caso o celular caia na piscina, banheira ou até mesmo no vaso, o aparelho sobrevive por cerca de meia hora. Dois grandes furos, para o alto falante e o microfone, foram especialmente tratados para prevenir a entrada de água. 
Por causa do material resistente à entrada de água, o aparelho é mais resistente a quedas também. 

Celular a R$ 1,00
A Claro e a TIM continuam com sua promoção agressiva de oferta de celulares a R$ 1,00 até o próximo sábado, dia 31 de dezembro ou enquanto durarem os estoques. As promoções são válidas para planos pós-pagos – mínimo de R$ 35 por mês.
A Claro está oferecendo a R$ 1,00 os modelos GSM Motorola C115, Siemens A70 e Nokia 1110, que custam normalmente R$ 99,00. Já a promoção da TIM vale para o aparelho Morotola C115 a partir do plano pós-pago Plano Conta Fixa Tim. 

Gmail
O Google abriu o acesso ao serviços de correio eletrônico gratuito Gmail para acesso via browser do celular. Por enquanto, o Gmail Mobile só pode ser acessado nos Estados Unidos e no Japão.

Impressão digital
A Pantech acaba de lançar o primeiro celular do mundo com reconhecimento de impressão digital. Por enquanto, o aparelho só está disponível na Europa, Ásia e Oriente Médio. Trata-se do modelo GI100, que usa tecnologia biométrica para enviar uma autorização quando o dedo toca o telefone. As digitais são usadas como teclas de bloqueio para números armazenados na memória e para os jogos. 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Informática 

