Para Guriri, trajeto tranqüilo
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Quem for passar o Carnaval nos balneários do Norte do Estado não precisa se preocupar com as condições das estradas. 
A Rodovia Ottovarino Duarte Santos, a ES-423, que liga São Mateus a Guriri, está bem conservada e com sinalização vertical e horizontal. 
Policiais Militares ficam de plantão no portal do balneário com o intuito de inibir motoristas que abusarem da velocidade. Lá é realizada blitz do Projeto Praia. 
Já o acesso à praia de Barra Nova, a 27 quilômetros do centro de Guriri, não tem asfaltamento.
Para quem prefere ir para Conceição da Barra, o único acesso asfaltado saindo da BR-101 é pegando a ES-421, num percurso de 18 quilômetros. O acesso a Itaúnas é de estrada de chão. 
Turistas elogiam as principais estradas de acesso aos balneários do Norte, como o ortopedista Adenir Bicalho, 36, veio com a família de Governador Valadares (MG) passar o Carnaval em Guriri. 
O empresário Willian Del Piero, 39, saiu de Vitória para curtir o Carnaval no balneário mateense e também comentou as boas condições das estradas. “Não tenho do que reclamar”. 
BAFÔMETROS
Agentes do Departamento Estadual de Trânsito (Detran-ES) irão  punir os condutores embriagados. A gerente de Educação do Trânsito do Detran, Magda Lamborghini, explicou que serão utilizados 6 mil bafômetros descartáveis durante a campanha Praia Viva, versão de verão da campanha Madrugada Viva.
“Vamos punir os motoristas embriagados, de Norte a Sul do Estado. Se for flagrado, o condutor irá pagar uma multa de R$ 957,00, ter a Carteira Nacional de Habilitação (CNH) apreendida e o direito de dirigir suspenso”, ressaltou. Serão 75 agentes do Detran em 24 pontos. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

