Protesto fecha rodovia em Domingos Martins
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Armados com enxadas, machados e foices, mais de mil integrantes do Movimento dos Pequenos Agricultores (MPA) da região serrana do Estado, apoiados por funcionários do Hospital de Domingos Martins, colocaram fogo em dez pneus e derrubaram árvores na BR-262 no município. 
De acordo com manifestantes, o protesto era contra a Prefeitura de Domingos Martins. Eles alegavam que várias promessas de campanha  não foram cumpridas pelo prefeito Wanzete Krüger. 
O tráfego de veículos foi interrompido por cerca de uma hora e meia na manhã de ontem nas proximidades do portal da cidade e foi formado um engarrafamento de mais de três quilômetros. 
Equipes da imprensa que acompanhavam o ato foram ameaçadas por integrantes do MPA e quase tiveram seus equipamentos danificados. As polícias Militar, Civil e Rodoviária Federal acompanharam o protesto. 
Segundo os manifestantes, entre as promessas que não teriam sido cumpridas estão melhorias nas áreas de saúde, educação, transporte e estradas, além da contenção da violência no meio rural. 
Quanto aos servidores do hospital, a direção não concorda com o reajuste de 15% na verba destinada pela prefeitura à unidade. 
Por volta das 11 horas os manifestantes liberaram a BR-262 e marcharam por cerca de quatro quilômetros em direção ao centro de Domingos Martins. Moradores e comerciantes fecharam as portas temendo saques. 
O prefeito de Domingos Martins, Wanzete Krüeger, secretários e vereadores receberam uma comissão de 10 manifestantes. Segundo ele, muitas das obras reivindicadas estão em execução. 
“Temos um cronograma que está em andamento. Precisamos só de prazo para que tudo se acerte”, disse.
Segundo  o líder do MPA, Leomar Honorato, as explicações do prefeito foram satisfatórias, mas as cobranças por dignidade no campo continuam.  

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

