Operação tapa-buracos nas ruas de Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A prefeitura de Cachoeiro iniciou neste final de semana uma operação tapa-buracos nas principais ruas e avenidas da cidade. Foram adquiridas oito mil toneladas de asfalto, num custo total de R$ 1,3 milhão.
Moradores afirmam que, desde as chuvas do início do ano, algumas ruas estão em situação lastimável. Somente no bairro BNH, onde o serviço começou, foram utilizadas mais de 30 toneladas de asfalto. E o serviço ainda não terminou.
De acordo com a Secretaria de Obras e Serviços Urbanos, as máquinas da prefeitura seguem em ritmo acelerado para aproveitar o período de estiagem. O secretário Marlon Machado acredita que a quantidade de asfalto adquirida será suficiente.
Para otimizar os serviços, Marlon informou que a concessionária de água da cidade, a Citágua, foi notificada para fazer as intervenções necessárias nas ruas antes da passagem das máquinas.
Para o secretário, os danos provocados pelas chuvas seriam menores se a espessura do asfalto utilizado em gestões passadas fosse maior. A avenida Jones dos Santos Neves, que está cheia de buracos, será uma das beneficiadas. 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

