Pintura padronizada nos táxis de Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – Os 120 táxis cadastrados em Linhares, Norte do Estado, poderão circular com pintura padronizada. A proposta é do vereador Carlos Almeida Filho (PTB) e foi protocolada na Câmara na segunda-feira passada.
Para que a determinação passe a vigorar, a lei deverá ser aprovada em plenário e sancionada pelo prefeito José Carlos Elias, que na tarde de ontem estava em Vitória e não foi encontrado para falar sobre a proposta.
Almeida garante que o projeto de lei entrará na pauta de votação dentro das próximas semanas e que contará com o apoio da maioria dos colegas.
 Ele acredita que a medida trará benefícios aos usuários do serviço de táxi, que teriam maior facilidade em identificar o veículo. “Vai trazer benefícios, pois atrai a atenção do usuário e, além disso, vamos organizar o setor, já que os carros que circulam pela cidade têm cores variadas e isso dificulta a visualização para os passageiros”, afirmou.
Outra vantagem da padronização, conforme o projeto, seria a liberação de uma linha de crédito com juros acessíveis para custear as reformas na pintura e lanternagem ou atéfinanciar a compra de um carro mais novo, medidas que visam a renovação da frota de táxi local.  
Os carros deverão ter pintura de cor branca e uma faixa azul e amarela nas laterais dos veículos em homenagem às cores da bandeira de Linhares, além do número de ordem e o brasão do município. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

