Ladrões põem fogo em trailer em Vitória
<b>  </b>
 
Depois de arrombarem e roubarem várias garrafas de cervejas, refrigerantes e alimentos, criminosos colocaram fogo em um trailer na avenida Fernando Ferrari, no bairro Jabour, na Grande Goiabeiras, em Vitória. O estabelecimento ficou completamente destruído.
O incêndio começou às 8h40 de ontem e as chamas foram apagadas pelos próprios proprietários do local, que pediram para não ter os nomes divulgados por medo de sofrer represálias. 
Eles estavam em casa quando moradores do bairro e motoristas de ônibus que freqüentam o trailer viram o incêndio e foram avisá-los. De acordo com o filho do comerciante, que estava ajudando a recolher o material destruído do trailer na manhã de ontem, o prejuízo ultrapassa R$ 15 mil.
“Destruíram tudo. O que não puderam levaram, o que não dava para carregar, acabaram colocando fogo. Não dá para aproveitar nada. O trailer ficou só na carcaça e os equipamentos de cozinha industrial foram destruídos. Volta e meia somos assaltados. Não temos segurança”, lamentou o rapaz.
Investigadores da Delegacia de Goiabeiras estiveram no local do crime na tarde de ontem e um inquérito será aberto para verificar as causas do incêndio. A polícia vai apurar se o caso foi vandalismo, vingança ou represália. Ainda não há suspeitos identificados. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

