NOTAS
<b>  </b>
 
Mutirão de exames
de DNA no Sul 
A Defensoria Pública realiza sexta-feira um mutirão de exames gratuitos de DNA para verificação de paternidade e maternidade em Cachoeiro. Será das 8 às 17 horas, no núcleo da Rua Coelho Melo, número 7, no bairro Independência.  
Quem já se inscreveu e por qualquer motivo não foi chamado deve comparecer (mãe, filho e suposto pai), com os devidos documentos. 

Anchieta ganha
centro ambiental
Será inaugurado hoje, às 9 horas, o Centro de Convivência e Educação Ambiental (CCEAM), na comunidade de Recanto do Sol, em Anchieta. 
O local tem como objetivo promover a integração entre a Samarco, a empresa responsável, e moradores e empregados. 

Teatro beneficente
em Colatina 
A Companhia de Teatro Ponto e Vírgula apresenta amanhã, no auditório da Escola Conde de Linhares, centro de Colatina, a peça “Tertuliano e Severino em: Olhar é Bom e eu Gosto”. O espetáculo começa às 19h30. 
O ingresso será um quilo de alimento não-perecível e poderá ser obtido antecipadamente hoje no local da apresentação, das 19 horas às 19h30. O que for arrecadado será doado a instituições de caridade. 

Guilherme Arantes
canta em Linhares
O cantor e compositor Guilherme Arantes se apresenta amanhã a partir das 21 horas no Guararema Clube, no centro de Linhares. 
O show acústico do autor de sucessos como “Planeta Água” e “Deixa Chover” terá duas horas de duração. Os ingressos antecipados estão à venda por R$ 25,00. Na hora do show as entradas irão custar R$ 30,00. 

Artesãos vão 
ganhar carteirinha
Os artesãos de Linhares devem comparecer à Casa do Artesão para cadastramento e confecção das carteirinhas de identificação. 
As carteirinhas devem ficar prontas até o final do mês que vem e o objetivo é que os artesãos possam participar de eventos dentro e fora do Estado. Esses documentos são exigidos pela Secretaria de Estado do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social (Setades). 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

