Corrêa chega e define hoje ação de tropa
<b>  </b>
 
O secretário nacional de Segurança Pública, Luiz Fernando Corrêa, chegou ontem a Vitória, às 21h05, e seguiu direto para um hotel, em Vila Velha, onde vai ficar hospedado.
Hoje, juntamente com o secretário de Estado da Segurança, Evaldo Martinelli, será definido o tempo de permanência da tropa da Força Nacional no Estado.
A escolta de Corrêa foi feita por oito policiais em duas radiopatrulhas do Batalhão de Missões Especiais (BME). O major Dan Câmara, coordenador da Força Nacional, também esteve no aeroporto.
Corrêa não falou com a imprensa porque já saiu do aeroporto dentro de um carro. Hoje, às 7h30, o secretário vai se encontrar com o governador Paulo Hartung, na residência oficial, na Praia da Costa, em Vila Velha.
De lá, segue para o 38º Batalhão de Infantaria (BI) do Exército, na Prainha, onde visitará os policiais da Força Nacional, que vieram ao Estado em função das últimas rebeliões ocorridas em três presídios capixabas.
Em seguida, Corrêa vai se reunir com Martinelli na Secretaria da Segurança, onde também vai conhecer o projeto das celas metálicas. Depois, vai falar com a imprensa. Ele volta para Brasília às 13 horas.
Ontem à noite, Martinelli esteve em Guarapari para apresentar o projeto das celas metálicas – o município contará com 200 vagas – a autoridades do município e aos moradores. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

