Sete carros recuperados pela polícia em estacionamento
<b>  </b>
 
Policiais civis da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) recuperaram sete carros roubados que estavam parados dentro de um estacionamento na área da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD).
De acordo com o titular da DFRV, delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, sua equipe estava trabalhando no local desde segunda-feira para tentar flagrar os bandidos que utilizavam o estacionamento para guardar os veículos roubados.
Os carros foram encontrados na tarde de quarta-feira e entregues ontem aos seus proprietários.
“Recebemos uma denúncia anônima e começamos a investigar. Disseram que mais de 10 carros poderiam estar no estacionamento. Policiais à paisana investigaram o local e encontraram inicialmente dois veículos. Depois identificaram mais quatro”.
Segundo o delegado, os criminosos guardavam os veículos no local enquanto providenciavam a documentação falsa ou até encontrarem um ferro-velho que fizesse o desmanche.
“Vamos intensificar essas ações”, afirmou o delegado. Foram recuperados: um Escort Hobby, uma caminhonete F-1000, quatro Gol e um Fiat Uno.
A Vale informou, por meio de sua assessoria de imprensa, que o estacionamento onde os carros roubados foram encontrados é para clientes e carros de empreiteiras. A empresa ressaltou que não tem controle sobre a entrada e a saída dos veículos que ficam nesse local.

“Ele viu na TV”

“Meu carro foi roubado em Laranjeiras ontem (quarta-feira). Hoje (ontem) meu sobrinho assistia ao telejornal da TV Tribuna e viu a reportagem sobre a apreensão. Quando cheguei ao pátio da Polícia Civil, meu carro estava lá, intacto. Eles levaram apenas R$ 40 que estavam na bolsa da minha mulher.”
Depoimento do comerciante Geraldo Afonso de Oliveira Coelho. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

