Passeio ciclístico na Serra do Caparaó
<b>  </b>
 
O 12º Eco Bike, que acontece entre 27 e 30 do mês que vem na Serra do Caparaó, já está com as inscrições abertas. No Estado, os ciclistas passarão por Irupi, Iúna, Divino de São Lourenço e Dores do Rio Preto. A abertura oficial será em Alto Jequitibá, em Minas Gerais, às 10 horas do dia 27. 
Informações pelos números (28) 3553-0310 e (028) 3552-1845. 

Canções do Rei são
tema de mostra
Termina no dia 30 o prazo de inscrição no I Salão de Arte Levino Fanzeres. Os artistas plásticos interessados devem procurar a Secretaria de Cultura de Cachoeiro, que fica na Rua 25 de Março, 88. Informações pelo telefone 3155-5221. 
As inscrições são abertas a artistas de todo o País e os trabalhos devem ser dentro do tema “As Canções do Rei”. 

Produtos terão selo
em Alfredo Chaves
A Prefeitura de Alfredo Chaves vai adotar o Selo de Inspeção Municipal (SIM), que será colocado em produtos fabricados e vendidos na cidade após fiscalização e aprovação sanitária. 
Para recebimento do selo, não deve haver no estabelecimento responsável qualquer tipo de irregularidade que possa comprometer a qualidade e o valor nutricional do produto. 

Cancelada festa
junina em Aracruz
A festa de São João que seria realizada no próximo dia 30 no Centro de Eventos Rubens Pimentel, no Centro de Aracruz, foi cancelada, segundo informação da assessoria de comunicação da Prefeitura.   
A festa seria realizada em parceria entre a prefeitura do município e as comunidades. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

