Moradores querem liberação de acesso a ponte em Alegre
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Construída no ano passado durante a gestão anterior da prefeitura e interditada pela atual administração, uma ponte em Alegre, Sul do Estado, está sendo motivo de reclamação por parte de moradores do bairro Vila do Sul e produtores rurais. 
Eles afirmam que a ponte poderia ser liberada a qualquer momento se houvesse boa vontade do poder público municipal.
A obra custou pouco mais de R$ 100 mil, mas não foi inaugurada porque restaram os serviços de acesso às cabeceiras. 
A estrutura atravessa o rio Alegre, ligando as ruas Maurício Lacerda e Antônio Lemos Júnior. A obra também atenderia a produtores rurais da Vila do Café. 
“Na época do Festival de Alegre fizeram um acesso provisório na ponte e a todo instante caminhões-pipas cruzavam o rio para abastecer no Saae. Se um caminhão pode passar, porque não é possível um veículo pequeno?”, questionou o policial militar José Maria da Silva, 55. 
Já a comerciante Massine Montozo, 62 anos, alegou que sem a ponte os carros só passam pela sua rua, provocando muita poeira e barulho. “Os entregadores reclamam que precisam dar volta para entregar mercadorias no meu comércio”, afirmou.
Outro que reclama é o vereador José Carlos Costa. Ele e os moradores disseram que  farão um abaixo-assinado pedindo a liberação da obra. 
 Segundo o prefeito Djalma Santos, a ponte ainda não foi liberada porque a estrutura está condenada. 
“Assim que assumimos a prefeitura, moradores nos procuraram dizendo que desconfiavam da qualidade da obra. Contratamos uma empresa de engenharia, que apresentou laudo condenando a ponte. Se  liberar o trânsito e ocorrer um acidente, poderei ser responsabilizado”, disse. 
Ele acrescentou que o município não tem recursos para fazer os reparos  à estrutura e garantiu estar buscando ajuda junto ao Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

