PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
Regressão social no contexto globalizante

Num artigo recente na “Carta Capital” o deputado Delfim Netto exalta a grande revolução no processo produtivo mundial provocada por “400 milhões de chineses educados, ganhando US$ 100 (R$ 212) por mês, diligentes e poupadores (porque o Estado não cuida de seu futuro)”. 
Implicitamente, este seria, segundo o ex-ministro, também o ideal da ordem social brasileira e de toda a civilização mundial. São elementos essenciais de uma nova utopia no fantástico mundo globalizado, desprovido de direitos sociais.
Tenho por mim que ideólogos neoliberais, como Delfim, perderam o sentido da história e correm de volta ao barbarismo. 
A Idade Moderna caracterizou-se pela idéia da possibilidade do progresso contínuo do homem, em todas as suas dimensões, de forma a alcançar crescentes estágios de segurança individual e coletiva, assim como de bem estar. 
Sonhou-se com formas solidárias de produção, com o princípio da cooperação impondo-se à competição radicalizada, com o próprio fim das guerras. A social democracia européia quase realizou esse sonho.
A síntese ideológica da utopia moderna está não apenas nos trabalhos filosóficos de Morus, de Rousseaux, de Thomas Mann e de toda uma plêiade de pensadores socialistas, até Marx, como na obra visionária de um Júlio Verne, concebendo o homem como em progresso permanente, material e moral. 
De repente, no intervalo de um blecaute de civilização que não se estende muito além de duas décadas – pois o neoliberalismo é um fenômeno fundamentalmente dos anos 80 para cá –, o ideal humano passa a ser ganhar cada vez menos para que o capital possa ganhar cada vez mais em seu giro mundial. 
O que mais impressiona no texto de Delfim é a valorização sutil dos chineses “poupadores” pela razão prosaica de que “o Estado não cuida de seu futuro”. Eis aí, em todas as letras, o que seria o motor de arranque do sistema capitalista chinês que devemos copiar. 
Se o Estado cuida dos aposentados e dos idosos, os jovens não se sentirão estimulados a trabalhar pelos salários miseráveis que lhes pagam. Pelo mesmo motivo os desempregados devem ser levados à inanição para aceitar salários indignos.
A antropologia nos aconselha a tomar cuidado com a extrapolação de realidades e atitudes sociais, econômicas e políticas. A China é um grande mistério, às vezes para os próprios chineses. 
O sistema ditatorial chinês perdura há milênios, transitando do império para a república sem tocar (e às vezes reforçando, como na Revolução Cultural) as bases autoritárias. 
A transformação da China numa fábrica de bens de consumo para o mundo, e principalmente para os Estados Unidos, é um fenômeno único de capitalismo de Estado que recorre a um controle social quase absoluto.
Apontar a China, mesmo que de forma sub-reptícia, como exemplo a ser emulado é ignorar as especificidades chinesas. Os baixos salários que viabilizam custos competitivos são a contraface dos gigantescos superávits comerciais que implicam imensas transferências de recursos reais para o exterior, em detrimento do consumo interno. 
Seria este tipo de mercantilismo melhor do que o mercantilismo anterior ao avanço capitalista na Europa, que financiou guerras e fez a fortuna de bancos, mas empobreceu os povos?
Por outro lado, o controle absoluto da economia e da sociedade permite ao governo chinês, pelo menos até o momento, conciliar as demandas sociais com as respostas econômicas. 
De um ponto de vista estritamente financeiro, o superávit comercial não significa enxugamento das rendas internas: o Estado gera a moeda e o crédito de forma expansiva, sem a estupidez dos bancos centrais contracionistas. Isso, junto com o financiamento de gigantescas obras públicas, garante o crescimento acelerado, que é a forma de promover o pleno emprego e a absorção progressiva do excedente de mão-de-obra rural.
Nesse ponto, e apenas nesse ponto, a economia chinesa parece um pouco com a economia norte-americana, e difere fundamentalmente da brasileira: são economias que não fazem concessão ao neoliberalismo em matéria de política de pleno emprego. 
Os gigantescos déficits públicos norte-americanos não permitem que o desemprego fique fora do controle. A lição dos anos 30, com a Grande Depressão, nunca foi esquecida nos Estados Unidos, a despeito do neoliberalismo vendido para fora. 
Já os dirigentes chineses não seriam loucos em tolerar alto desemprego urbano apenas para agradar investidores estrangeiros. O Estado na China não cuida do futuro das pessoas, como diz Delfim. Cuida do presente, e bem melhor do que o nosso Estado.

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista, mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre os quais “A Quarta Via” e “Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Economia <br><br>