Índios interditam rodovia em Aracruz
<b>  </b>
 
ARACRUZ – Índios das aldeias tupiniquim e guarani de Aracruz bloquearam ontem de manhã a rodovia ES-010 em Coqueiral de Aracruz. O motivo foi a prisão de 15 indígenas no último dia 9.
Eles estavam entre 23 pessoas presas em flagrante na localidade de Olho D’Água enquanto extraíam madeira em área da Aracruz Celulose. Os detidos permanecem na delegacia do município. 
Só veículos de pequeno ou médio porte passavam. Foi impedida a passagem dos ônibus com funcionários da Aracruz Celulose, assim como de automóveis pessoal da empresa.
O protesto começou às 7h30 e terminou às 11h30, após negociações com representantes da Procuradoria do Ministério Público Federal e da Fundação Nacional do Índio (Funai). Segundo a Polícia Rodoviária Estadual, foi formada fila de veículos de quase 2 km. 
A assessoria de imprensa da Aracruz informou que diariamente 12 ônibus com funcionários da empresa vindos da Grande Vitória passam pelo local. Sete deles, com cerca de 220 pessoas, foram retidos.  
A área onde os índios foram presos fica na localidade de Olho D’Água e está sendo disputada na Justiça pela Aracruz Celulose e pelas comunidades indígenas. Em janeiro deste ano, a Justiça determinou a reintegração de posse das terras à Aracruz. 
Conforme o presidente da Associação Indígena Tupiniquim e Guarani (AITG), Vilmar Benedito de Oliveira, as lideranças indígenas questionam a Justiça e a Fundação Nacional do Índio (Funai) sobre os motivos de os índios ainda estarem presos, pois todos são réus primários.
“Fizemos acordo com a Procuradoria do Ministério Público Federal, que se comprometeu a conversar com o desembargador que acompanha o caso e com o juiz da comarca local”, declarou. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

