Petrobras terá de devolver posto na Bolívia
<b>  </b>
 
LA PAZ – As empresas que atuam na distribuição de combustíveis na Bolívia têm um mês para transferir suas operações para a estatal boliviana YPFB. Da lista, fazem parte a Petrobras e outras seis empresas privadas que assumiram a venda  de derivados de petróleo após a privatização do setor, em  2001.
A estatal brasileira pode abrir mão de seus postos no país, uma vez que não terá controle sobre os produtos vendidos. A mudança foi instituída na nova lei dos hidrocarbonetos da Bolívia, promulgada em maio do ano passado, quando ficou determinado que a YPFB seria o único importador e distribuidor atacadista do país. 
A Petrobras admite desistir  de sua rede de postos porque não faria sentido operar apenas o setor  de revenda. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

