DNA revela identidade de mulher assassinada
<b>  </b>
 
COLATINA – Foi confirmado, através do teste de DNA, que o corpo encontrado numa casa em Loulé, região do Algarve, em Portugal, é mesmo de Edilaine Trés de Souza, que tinha 23 anos, e era de São Gabriel da Palha. A informação é de Anjo Batista, tio do marido da vítima, Marcelo Vieira de Souza. 
Ele ressaltou que oficialmente ainda não foi revelado o laudo pelas autoridades portuguesas e que a família foi informada extra-oficialmente do resultado.
A família tinha a expectativa de que o traslado do corpo para o Brasil ocorresse neste final de semana para o sepultamento de Edilaine em São Gabriel da Palha, mas por questões burocráticas ainda não resolvidas em Portugal, o procedimento ainda não foi autorizado, disse Anjo Batista.
Ele criticou as autoridades portuguesas por não agilizar o traslado, o que viria amenizar o sofrimento da família.
“Estão prolongando este sofrimento. É lamentável esta crueldade”, disse ele. 
Edilaine foi para Portugal com o marido no ano passado. No dia 13 de junho deste ano ela saiu de casa para trabalhar e não foi mais vista com vida. Ela foi assassinada e seu corpo foi encontrado quase 20 dias depois, em adiantado estado de decomposição. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

