Prêmios e cantatas no Natal de Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Quem visitar Cachoeiro neste final de ano poderá ver de perto uma árvore de Natal de cinco metros de altura que será construída no Centro, assistir a apresentações de cantatas e orquestra com músicas natalinas e ainda concorrer a prêmios de até R$ 20 mil.
Desde ontem, algumas lojas da cidade iniciaram a entrega dos cupons da campanha promovida pela Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) que promete a realização de qualquer sonho cujo valor não ultrapasse a R$ 20 mil.
Serão distribuídas 400 máquinas fotográficas digitais. Cada um dos ganhadores deve fotografar o que deseja, colocar a fotografia numa urna com os seus dados e torcer para ser sorteado. 
O sorteio final ocorre no dia 28 de dezembro. “Se, por exemplo, quiser uma casa que vale R$ 30 mil, a CDL paga até R$ 20 mil e ele complementa o restante”, orienta o presidente da entidade, Celso Luiz Costa. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

