Morador de rua é morto em Itaparica
<b>  </b>
 
O morador de rua Thiago Pagotto, 23 anos, foi encontrado morto na manhã de ontem em um terreno baldio na Rodovia do Sol, em Itaparica, Vila Velha.
O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) informou que Thiago foi morto com quatro tiros – um no abdômen, um no pescoço, um na perna direita e outro na coxa esquerda. O corpo foi levado para o Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, onde seria liberado por familiares para ser enterrado.
A polícia conseguiu chegar ao corpo a partir de uma denúncia feita ao 190 (Ciodes) de que havia uma sacola preta com cheiro forte em um terreno baldio perto da praia em Itaparica. O denunciante informava também que na noite de segunda-feira, às 22 horas, havia acontecido um tiroteio na região onde o corpo do morador de rua foi encontrado.
Thiago, segundo investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa 
(DHPP), tinha várias passagens pela polícia por furto. Perto do corpo foi encontrada a sacola preta citada na denúncia.
A reportagem de A Tribuna esteve no local do crime e conversou com um vigilante que trabalha na região. Ele preferiu não se identificar por medidas de segurança, mas contou que ouviu seis tiros na noite de segunda-feira. “Só ouvi alguém dizendo: ‘Corre, corre, cerca ele por ali’”, disse o vigilante.
A perícia da Polícia Civil confirmou que Thiago foi morto na noite de segunda-feira, mas ainda não tem pistas do executor. O Comando de Policiamento por Unidade (CPU) da Polícia Militar não confirmou a denúncia de que houve tiroteio na região.
ASSALTOS
O vigilante entrevistado por A Tribuna denunciou que tem ocorrido muitos assaltos na região da orla de Itaparica onde é mais deserto e tem menos estabelecimentos comerciais.
Ele disse que na semana passada presenciou um bandido assaltar uma moradora que caminhava pela praia. O criminoso roubou, além da bolsa da vítima, o cachorro dela.
A execução do morador de rua será investigada pela Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vila Velha. Até a noite de ontem nenhum suspeito havia sido identificado ou preso. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

