Moradores protestam contra cadeias metálicas na Serra
<b>  </b>
 
Contrários à instalação de celas metálicas para abrigar mais presos na Delegacia de Novo Horizonte, moradores e representantes de associações de moradores do bairro e também de Cidade Continental, na Serra, fecharam quatro ruas e colocaram fogo em pneus. 
Eles fecharam as avenidas Meridional, Ática e Brasil e a rua dos Vikings, em protesto à instalação das celas metálicas que a Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp) começou a instalar na unidade municipal prisional de Novo Horizonte. 
O protesto dos moradores começou às 6 horas e terminou às 10 horas. Moradores que precisavam ir trabalhar sentiram dificuldades para sair do bairro, mas não reclamaram da manifestação.
“A gente sempre acha que vai ter fuga e tiroteio na rua. O que eles estão querendo fazer aqui, além de perigoso, é desumano”, disse a dona-de-casa Marisia dos Reis, 53 anos.
O presidente da Associação de Moradores de Novo Horizonte, Jorge Luiz da Silva, disse que terá uma reunião na terça-feira, às 15 horas, com o secretário da Segurança para tentar transferir a instalação das celas para outra área da Serra.  

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

