Contagem regressiva para clínica dentária
<b>  </b>
 
COLATINA – O Centro Especializado de Odontologia (CEO) de Colatina será inaugurado na segunda quinzena do próximo mês. Foi o que divulgou o coordenador do CEO, Marco Canni, anunciando que a nova unidade será administrada pela Secretaria Municipal da Saúde.
O CEO, que oferecerá atendimento gratuito e especializado, funcionará com seis consultórios no prédio da Policlínica Municipal, no Centro.
Canni ressaltou que a população contará com atendimento em quatro especialidades: endodontia (tratamento de canal), periodontia (problemas relacionados à gengiva), tratamento para pacientes especiais e cirurgias odontológicas. 
Cada especialidade terá dois dentistas, que trabalharão de manhã e à tarde. No CEO já estão funcionando dois gabinetes dentários para atendimento básico.  

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

