Servidores de Pancas terão aumento
<b>  </b>
 
COLATINA – Os cerca de 600 servidores da prefeitura de Pancas receberão este mês um reajuste em seus salários. Conforme informou o presidente do Sindicato dos Servidores Municipais, Sebastião Moreira dos Santos, 200 profissionais terão aumento de 34,49%.
Para cerca de 400 funcionários que entraram recentemente por meio de concurso o aumento será de 9,49%.
O reajuste é fruto de um acordo entre a Prefeitura e a categoria dos trabalhadores em uma ação que tramitava na Justiça do Trabalho, que pedia a reposição salarial de 75,9%.
Santos destaca que os trabalhadores que tinham a ação na Justiça também serão beneficiados em maio do ano que vem com um reajuste que pode chegar a 20%. A ação tramitava há 10 anos.
O prefeito da cidade, André Cardoso de Campos, informou que o aumento fará com que o gasto com o pessoal consuma 40% do total da arrecadação mensal, que está em torno de R$ 1,3 milhão. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

