NOTAS
<b>  </b>
 
PDU é aprovado em Linhares
Engavetado desde dezembro na Câmara de Vereadores de Linhares, o novo Plano Diretor Urbano (PDU) do município foi aprovado, na segunda-feira, por 9 votos a favor e 4 contra.
Um dos pontos mais polêmicos é o que determina a preservação da Praça 22 de Agosto como Patrimônio Histórico e, com isso, inviabiliza a construção da nova sede da prefeitura no local.

Briga por causa de lixão na Justiça
A Prefeitura de São Mateus protocolou na Justiça Federal a anulação do embargo do lixão localizado no bairro Liberdade, feita pelo Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama), no dia 17. 
Enquanto a prefeitura alega que não pode paralisar a coleta de lixo, o Ibama reforça que o lixão não possui tratamento dos resíduos, o que compromete o lençol freático.

Ressocialização de presos em Colatina
Uma parceria inédita entre uma metalúrgica sediada em Colatina e a penitenciária local promete  dar perspectiva de uma vida mais digna à população carcerária do município.
Doze detentos produzem carcaças de borracha utilizadas na fabricação dos pneus numa unidade da Metalosa, que foi transferida para a penitenciária, e, com isso, recebem salário e têm reduzida a pena.

Biblioteca é reinaugurada
A Casa dos Braga, residência em que viveram os escritores Rubem e Newton Braga, será reinaugurada nesta sexta-feira, em Cachoeiro, com sarau e lançamento de livro. 
O imóvel, que abriga a biblioteca pública, estava interditado desde o final de 2004 por causa de infiltrações.

Asilo faz festa em Castelo 
O Asilo dos Velhos Desamparados de Castelo realiza no próximo domingo o “VII Boi no Rolete”, com direito a shows, leilão de gado e sorteio de prêmios.
A festa vai angariar recursos para conclusão das obras da nova sede do asilo, na avenida João Venturim Filho, na Cava Roxa. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

