Mutirão para reerguer a aldeia Olho D’Água 
<b>  </b>
 
Índios de sete tribos de Aracruz, estudantes da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e integrantes do Movimento dos Trabalhadores Rurais-Terra (MST) prometem realizar sábado um mutirão para reconstruir a Aldeia Olho D’Água. A informação é do cacique da tribo tupiniquim de Caieira Velha, Vilson de Oliveira. 
A aldeia foi destruída na última sexta-feira, enquanto a Polícia Federal cumpria um mandado de reintegração de posse de 11 mil hectares de terra em favor da Aracruz Celulose.
Houve confronto e índios ficaram feridos. Ontem, 14  deles foram ao Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, fazer exame. Eles cogitam entrar na Justiça contra a Polícia Federal. A assessoria do órgão informou que não comentaria o assunto. O Ministério Público Federal irá investigar o caso.  

<hr>
Data da Publicação: 25/01/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

