Bancário ameaça parar na quarta
<b>  </b>
 
Os bancários, que têm data-base em setembro, aprovaram  uma paralisação de advertência de 24 horas para a próxima quarta-feira.
Os bancários também ameaçam deflagrar uma greve por tempo indeterminado a partir de 6 de outubro.
A proposta da Fenaban prevê ainda abono de R$ 1.000 e PLR (Participação nos Lucros e Resultados) equivalente a 80% do salário mais um fixo de R$ 733. Os banqueiros também querem cortar a 13ª cesta-alimentação.
Os bancários querem reajuste salarial de 11,77%, PLR equivalente a 100% de um salário nominal mais um fixo de R$ 788 acrescidos de 5% do lucro líquido distribuídos de forma linear entre os funcionários. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

