Jovens tomam conta de estacionamentos 
<b>  </b>
 
COLATINA – Cerca de 100 jovens com idade entre 16 e 20 anos assumiram a responsabilidade da guarda das áreas de estacionamento em Colatina. 
Eles são contratados como agentes mirins pelo Corpo de Assistência aos Meninos e Meninas de Colatina (Camcol) para trabalhar nos estacionamentos rotativos.
Segundo um dos coordenadores da entidade, Severino Varnier, outros 70 jovens na mesma faixa etária estão aguardando o surgimento de novas vagas.
Ele destaca que o Camcol tem o objetivo de encaminhar os jovens ao mercado de trabalho, em variadas funções na indústria, no comércio e em escritórios. Todas as pessoas cadastradas recebem capacitação antes de serem encaminhadas às empresas. 
O coordenador enfatiza que trabalhar nas áreas de estacionamento é uma forma de ocupar os jovens enquanto aguardam oportunidades de emprego. 
O grupo está dividido em dois turnos: das 8 às 13 horas e das 13 às 18 horas. Trabalham de segunda a sexta-feira, com revezamento no sábado, quando há um turno apenas, das 8 horas às 13h30. Cada um recebe R$ 1,59 por hora trabalhada e todos têm carteira assinada.  

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

