Mulher flagrada com roubo debaixo da saia
<b>  </b>
 
Ao sair de uma igreja em Guarapari, um policial militar flagrou uma mulher de 56 anos tirando vários objetos escondidos debaixo de sua saia. As mercadorias haviam sido roubados em lojas no centro do balneário, na manhã de sexta-feira.
Por achar suspeita a atitude da mulher, o policial – ele atua no 10º Batalhão e estava de folga na hora do flagrante –, a abordou e descobriu que eram produtos roubados.
A mulher não apresentou documentos à polícia e é moradora do bairro Nova Guarapari. Ela foi levada para o DPJ do município, onde foi autuada por furto.
Com a mulher foram apreendidos: uma lata de sardinha, R$ 4,20, duas cartelas de remédios, um batom, um vidro de perfume, uma caneca plástica, três tiaras, uma caixa de bijuterias, oito pulseiras, cinco colares, uma bolsa feminina, 14 calcinhas, um sutiã, uma caderneta e 13 carteiras. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

