Clima de Copa nas ruas de São Mateus
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – O município de São Mateus já está se preparando para a Copa do Mundo. Por todos os cantos o que se vê são carros com as tradicionais bandeirinhas, lojas enfeitadas e pedestres exibindo roupas com as cores verde-amarelo. 
Mas o que está deixando a cidade diferente são as decorações nos bairros de classe média e periferia do município. São ruas inteiras enfeitadas com bandeiras, plásticos amarrados em barbantes, pinturas no chão e tudo o que lembra as cores da bandeira brasileira. 
Tem até prêmio para quem tiver a rua mais enfeitada. Serão sorteados uma TV de 20 polegadas, uma moto Honda Biz e um aparelho de DVD. De olho nesses prêmios os moradores capricham na decoração. 
O bairro Cohab Um é um dos que possuem ruas mais decoradas. Na rua 12, por exemplo, moradores fizeram uma “vaquinha” e juntaram R$ 460 que foram utilizados para comprar materiais decorativos.
O corretor de cargas Alan Ferreira Fernandes, 28 anos, contou que um mutirão de 16 famílias se formou no último domingo para enfeitar a rua. “Mas ainda temos muito que fazer”. 
No bairro Vila Nova, na periferia de São Mateus, os moradores também capricharam nos arranjos. A avenida Brasil é a mais enfeitada. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

