Insegurança na Dante Michelini
<b>  </b><br>
 <br>
Moradores e profissionais que atuan na avenida Dante Michelini, na orla de Camburi, estão preocupados com o alto índice de violência da região. A avenida é uma das vias mais perigosas da Grande Vitória, segundo mapeamento realizado pela Polícia Militar. 
A professora e moradora de Camburi, Fernanda Venturin, 39 anos, disse que a região está muito perigosa. “Há cerca de duas semanas, estacionei o carro em frente ao meu edifício, às 8 horas, e subi para o meu apartamento, quando voltei, ele tinha sido arrombado. Levaram CDs, roupas, aparelho de som, vários objetos”, desabafa.
O chefe de pista do posto BR, em Camburi, Alex Santana, 34 anos, também reclama da falta de policiamento no local. “Só passa viatura aqui para abastecer. Trabalhamos com câmeras de TV e segurança particular. Temos que depender o mínimo possível da polícia”, contou Alex.
Segundo o Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), o mapeamento feito irá direcionar as ações de combate à violência.
Dados da polícia revelam que a avenida Dante Michelini é campeã no ranking de roubos. Registrou o maior número de ocorrências de furtos e roubos de veículos, além de ações contra estabelecimentos comerciais e residenciais, de janeiro a junho deste ano.

O que eles dizem

“Moro há nove anos aqui e a violência está muito grande. Meu filho já foi assaltado três vezes durante o dia, no meio da rua. O problema é que os bandidos são presos e em alguns dias estão nas ruas novamente. A polícia aqui na região é muito escassa.”
Fernanda Venturin, 39 anos, professora

“O sistema é falho. Acho que falta investimento, policiais, treinamento, tudo tem alguma coisa errada. Aqui na região de Camburi, o policiamento deveria ser mais intensivo, já que é uma área considerada nobre.”
Tiago Gregório, 23 anos, estudante

“Acontece muito assalto por aqui e quase sempre os bandidos têm boa aparência. Deveria ter um planejamento melhor. A polícia tinha que rodar mais pelas ruas e não ficar parada em certos pontos. Procure a polícia para ver se você encontra.”
João Batista Martins, 49 anos, projetista mecânico

Assalto de radialista transmitido ao vivo

CURITIBA – Os ouvintes da Rádio 101.9 FM, de Alto Paraná, a 460 quilômetros  de Curitiba, foram surpreendidos por volta das 2 horas da madrugada de domingo com a transmissão ao vivo de um assalto ao radialista Thiago Amorim da  Silva.
Ele conseguiu se salvar porque deixou o microfone ligado. Cerca de 100 ouvintes ligaram para destacamentos policiais da região e o assalto foi frustrado, quando os bandidos já estavam em sua casa e faziam sua família refém.
A programação musical foi substituída  pela transmissão do assalto. Os assaltantes chegaram a perguntar se Thiago não estava “gravando” a conversa. “Não, não está”, garantiu no ar. Como eles insistiam, o radialista desligou  o computador utilizado para a programação musical. Segundo ele, como os bandidos pareciam alterados e drogados, ele arriscou que não perceberiam ter deixado o microfone ligado. 
O diálogo continuou e os assaltantes – Romualdo Fernandes, 35 anos, e um  adolescente, que acabaram detidos – perguntaram se ele estava armado e ameaçaram matá-lo se não houvesse colaboração. Depois, um deles foi com o radialista à casa dele, enquando a mulher dele ficou com outro bandido no estúdio. 
Logo depois, ela também foi levada para casa, mas os ouvintes já haviam telefonado para a polícia. Na casa, os assaltantes renderam também o sogro do radialista e todos foram colocados em um quarto. Cerca de 30 minutos depois um dos homens foi à cozinha da casa, onde foi surpreendido pela polícia. O outro se entregou sem mostrar resistência.
Thiago voltou para a rádio, que nesse momento transmitia apenas chiados. “Estivemos  fora do ar. Acabamos de ser assaltados como vocês, ouvintes, puderam perceber”, disse. A programação musical continuou pelo restante da madrugada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>