Lei para idoso viajar de graça está em vigor
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Começam a valer a partir de hoje os benefícios a idosos de baixa renda na venda de passagens de ônibus interestaduais. 
A Agência Nacional dos Transportes Terrestres (ANTT), que deverá publicar hoje no Diário Oficial da União resolução para regulamentar os descontos na passagens, colocará fiscais nos principais terminais rodoviários do País para verificar se a regra está sendo cumprida. 
A resolução regulamenta as regras que já haviam sido divulgadas pelo governo na semana passada, em um decreto presidencial. Terão direito aos benefícios pessoas com 60 anos ou mais e que tenham um rendimento mensal igual ou inferior a dois salários mínimos R$ 700,00). 
Para esse público, as operadoras interestaduais têm de reservar dois assentos gratuitos até três horas antes da partida do ônibus. Para os demais assentos, as empresa terão de conceder descontos de, no mínimo, 50%. No caso de percursos de até 500 quilômetros, a passagem mais barata deve ser solicitada com, no máximo, seis horas de antecedência. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

