Leonardo e Olodum em São Mateus
<b>  </b>
 
Três atrações nacionais vão agitar a festa dos 461 anos de São Mateus. Leonardo, Olodum e Paulo Ricardo prometem levar milhares de pessoas ao Parque de Eventos da cidade, a partir de amanhã até domingo.
Dois palcos foram montados na área da festa. O cantor sertanejo Leonardo faz show na sexta-feira, a partir das 23 horas. Paulo Ricardo e Olodum serão as principais atrações no sábado.
Também acontecerá a 33ª Exposição Agropecuária e Rodeio e a 1ª Feira dos Municípios no Norte Capixaba, a Femunorte, onde as cidades vão mostrar suas potencialidades.
Como parte das comemorações, a prefeitura entregou ontem à população as obras de reforma, revitalização e ampliação do Mercado Municipal Wilson Gomes.

Programação
Amanhã
21h00 – Long Dong
23h00 – Dallas Company
01h00 – Forró Cipó
Sexta-feira
21h00 – Se Liga Aí
23h00 – Leonardo
01h00 – Bandoasis
03h00 – Xiado da Xinela
Fonte: Prefeitura de São Mateus. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

