Cefet prorroga inscrição
<b>  </b>
 
Quem ainda não fez a inscrição para o processo seletivo do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) tem até a próxima sexta-feira para garantir a participação e concorrer a uma das 1.619 vagas nas unidades de Vitória, Colatina, Serra, Cachoeiro de Itapemirim, Cariacica e São Mateus.
As inscrições, que foram prorrogadas até a próxima sexta-feira, dia 3 de novembro, podem ser feitas na Caixa Econômica Federal de Jucutuquara, Vitória; Carapina, na Serra; Campo Grande, em Cariacica; Colatina; no centro de Vila Velha, Cachoeiro de Itapemirim e São Mateus.
De acordo com o presidente da Comissão de Admissão do Cefet-ES, Afonso Cabral, a prova será no dia 10 de dezembro. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

