NOTAS
<b>  </b>
 
Manimal em festa de São Benedito
A banda Manimal se apresenta hoje, às 22 horas, na Festa de São Benedito do Rosário, em Vila do Riacho, Aracruz. O evento conta com a participação de cerca de 400 integrantes de bandas de congo do Norte do Estado. 
A festa termina amanhã, com puxada e fincada do mastro e show da Banda de Congo da Vila do Riacho.

Babado Novo em São Mateus
A banda Babado Novo se apresenta no próximo dia 7 na iIlha de Guriri, praia de São Mateus. Os ingressos para a micareta, que acontece a partir das 22 horas, já estão à venda. Até o dia 1º, os preços são R$ 50,00 para pista e R$ 80,00 para o camarote.
Entrarão em cena também as bandas Axé Mondo e Chocolate e & Cia.. Informações pelos números 3761-5096 e 9988-7062. 

Projeto paisagístico para Marechal
Marechal Floriano aguarda a liberação de cerca de R$ 630 mil do Ministério do Turismo para que seja colocado em prática um projeto paisagístico entre os 15 quilômetros de rodovia que ligam os distritos de Santa Maria e Araguaia. 
Também deve ser erguido um portal de acesso à Santa Maria, com linhas arquitetônicas tipicamente alemãs. 

Vídeos capixabas exibidos na Europa
Entre os vídeos selecionados para o 8º Festival Brasil Plural, que exibe produções brasileiras na Europa, estão “Bate-Paus”, de Jorge Kuster Jacob, de Vila Pavão, e “Brilhantino”, de Ériton Berçaco, de Muqui. Esse último fala de João José Brilhantino (foto), que vive em uma caverna no município. 
Os trabalhos já foram exibidos em Viena, na Áustria, e em Munique, Berlim, Hamburgo e Stutgart, na Alemanha, onde no próximo dia 14 será mostrado em Leipzig. 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

