Tônia Carrero hoje na Bienal Rubem Braga
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A 1ª Bienal Rubem Braga prossegue hoje em seu segundo dia com uma vasta programação cultural, que inclui palestra com o imortal da Academia Brasileira de Letras, Antônio Carlos Secchin, e apresentação de peça teatral com a atriz Tônia Carrero.
A atriz é uma apaixonada pelas crônicas de Rubem Braga. Viveu com o escritor cachoeirense uma breve história de amor que serviu de inspiração para um de seus livros. Da relação surgiu uma amizade que dura até mesmo após a morte do cachoeirense.
No ano passado, quando participou do lançamento do projeto, a atriz se emocionou ao ver as fotografias de Rubem Braga e falou da falta que sentia do amigo. Agora, ela retorna para estrear a peça “Amigos para Sempre”, que será apresentada hoje, às 20 horas, no Jaraguá Tênis Clube.
Na peça, a diva do teatro celebra a vida e a carreira lembrando dos amigos mais queridos, entre eles, Rubem Braga, a quem ela dedicou 30 minutos do espetáculo. 
As apresentações acontecem de forma simultânea em vários pontos da cidade. As inscrições para participar da Bienal são gratuitas e podem ser feitas pelo site www.rubembraga.com.br. O evento segue até o dia 3 de junho.

Programação

Teatro Rubem Braga
• 10 horas – Palestra com Domício Proença Filho. Tema: Panorama da Crônica Brasileira
• 14 horas – Palestra com Antônio Carlos Secchin. Tema: Na sala com Rubem Braga
Jaraguá Tênis Clube
• 20 horas – Espetáculo “Amigos para Sempre” com Tônia Carrero. No Palco do Pavilhão da Ilha da Luz
• 8h30 – Teatro “No Caminho das Crônicas”.
• 9h30 e 19 horas – Show Jazz e Bossa Nova Instrumental. ONG Casa da Música Capixaba
Uno Duo: pianista Turi Collura e o violonista Fábio Calazans
• 10h30 – Performance com pios de caça da Fábrica de Pios Maurílio coelho
• 11h30 e 17 horas – Música de Barzinho, com Duda Felipe
• 14 horas – Leitura de crônicas de Rubem Braga com a contadora de histórias Maria Elvira
• 15 e 17 horas – Máster Class MPB Instrumental
• 18 horas – Caxambu, com Associação Cachoeirense de Folclore
• 20 horas – Apresentação Banda de Fanfarra do Liceu Muniz Freire
Pavilhão Ilha da Luz
• 21h30 – Banda D14 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

