Lojas em Linhares abertas até mais tarde
<b>  </b>
 
LINHARES – Os moradores de Linhares terão mais tempo para fazer as compras de Natal. As alterações nos horários de funcionamento do comércio do município começam no segundo sábado do mês que vem, dia 10. 
Nesta data, as lojas fecharão às 14 horas, e não ao meio-dia, como usual aos sábados. No sábado seguinte, dia 17, o atendimento será até as 17 horas. 
Entre os dias 19 e 23, o comércio estará com as portas abertas até 20 horas, sendo que no dia 24, véspera de Natal, o fechamento será às 18 horas.
Por outro lado, no dia 26 de dezembro, segunda, o comércio em Linhares abrirá as portas mais tarde, às 11 horas. E no dia 2 de janeiro, também segunda-feira, os comerciários só vão começar à trabalhar às 12 horas, e não às 8, como de costume. Nos dias normais, o comércio funciona das 8 horas às 17h30.
O acordo entre o Sindicato dos Comerciários (Sindicomerciários) e o Sindicato Lojista (Sindilojista) em relação ao assunto foi protocolado ontem na Delegacia Regional do Ministério do Trabalho de Linhares. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

