Praga acaba com safra de tomate
<b>  </b>
 
AFONSO CLÁUDIO – Uma praga conhecida como gemini-vírus acabou com 70% da safra de tomate nos municípios de Afonso Cláudio e Alfredo Chaves.
Como forma de impedir que os produtores tenham novo prejuízo, técnicos agrícolas do Instituto Capixaba de Pesquisa e Extensão Rural (Incaper) e investidores do setor agrícola preparam a exposição de 20 espécies diferentes e mais resistentes de tomates. 
Todas as plantas a serem expostas são de variedades mais resistentes à praga do que as cultivadas atualmente na região, o que pode diminuir os prejuízos dos agricultores já na safra 2007. A exposição vai acontecer na região do Alto Caxixe, em Venda Nova do Imigrante.
O plantio para amostra deve começar na próxima semana, com safra prevista para o fim de janeiro de 2007.
A idéia, segundo o engenheiro agrônomo do Incaper Carlos Alberto Simões, é levar produtores para visitações no campo e depois mostrar os benefícios que as espécies mais resistentes podem trazer.
“A mosca branca em si não traz problemas ao fruto. Mas quando ela se infecta com o gemini-vírus, pode contaminar plantações inteiras. Queremos substituir as espécies atuais por plantas mais resistentes para não gerar novos prejuízos ao produtor”, explicou. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

