Hospital ameaça parar de atender
<b>  </b>
 
ALFREDO CHAVES – Com quatro meses de salários atrasados e uma dívida que ultrapassa R$ 200 mil, o Hospital e Maternidade Sant’Ana, em Alfredo Chaves, pode suspender o atendimento à comunidade por falta de recursos.
Um impasse entre a prefeitura local e a direção da Fundação de Assistência de Alfredo Chaves, responsável pela manutenção da unidade, impede que seja formada uma parceria de gerenciamento.
Com 32 leitos e uma capacidade de atendimento de até mil pacientes por mês, o hospital sobrevive com doações da comunidade e com o repasse feito pela Secretaria de Estado da Saúde.
O diretor da Fundação de Assistência Alfredo Chaves, Rainor Breda, disse que recebe em média R$ 18 mil por mês para pagar salários e fazer a manutenção do hospital. Segundo Breda, interesses políticos impedem uma parceria entre município e hospital.
Na última segunda-feira, representantes do Ministério Público Estadual e membros de associações comunitárias participaram de uma reunião para tentar reverter a situação. 
O objetivo é firmar uma parceria entre a Secretaria Municipal de Saúde e a direção do hospital para que o município assuma a gestão da unidade, contrate médicos e faça uma reaparelhagem das instalações.  

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

