Axé com reggae no Carnaval de Linhares 
<b>  </b>
 
As bandas da terra vão se revezar com os grupos da capital para fazer o Carnaval de Linhares. A programação foi divulgada ontem pela prefeitura local, que convocou os regueiros do Rastaclone e Salvação, da Grande Vitória, e os grupos que fazem sucesso no interior, entre eles Skala e Cuba Libre, com seu eclético repertório. O axé music já virou tradição na população e será comandado pela turma do Palminha da Mão. A folia acontece entre os dias 20 e 24 de fevereiro nos balneários de Regência, Povoação e Pontal de Ipiranga. A administração local anuncia os festejos de momo como o Carnaval de todos os ritmos. O agito pré-carnavalesco no Pontal do Ipiranga também foi preparado para os finais de semana, nos dias 6, 7, 13 e 14 do próximo mês, com Palminha da Mão, Salvação, Billy Band e Cuba Libre. No Carnaval, esses grupos ganham a companhia das bandas Neon e Metrópolis, Auê, Se liga aí, trio Fubika e Skala como destaques.  

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

