Dia oficial da internet
<b>  </b>
 
A ONU anunciou na semana passada, durante um ato solene em Madri, que estabeleceu o 17 de maio como o Dia Mundial da Internet. Na mesma data serão celebrados, de forma conjunta, os dias da Sociedade da Informação e das Telecomunicações, englobados no Dia Mundial da Sociedade da Informação.
 
BRASIL
A curiosidade criada em torno da rede fez com que os internautas brasileiros embarcassem em peso no universo virtual na segunda metade da década de 90. Para especialistas, essa forte adesão é uma característica comum entre os brasileiros, povo menos cauteloso do que o europeu, por exemplo, na hora de experimentar novidades.
\"A internet brasileira é mais criativa e comunicativa do que em outros países\", afirma Bob Wollheim, um dos brasileiros pioneiros nesta área 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Informática 

