Falta de respeito
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Muito embora esteja em vigor a lei estadual nº 6611, de 2001, que em seu artigo 4º regula visitas de familiares a internos nos presídios do Espírito Santo, a verdade é que ninguém a cumpre, o que, além do natural constrangimento aos parentes dos presos, ainda é uma das principais causas de rebeliões nas cadeias.
Claro que revistas aos visitantes são necessárias, devem ser feitas com rigor. Mas também é importante que se respeitem direitos dos cidadãos, sem impor-lhes situações vexatórias, como está ocorrendo. 
O resultado é que essa prática humilhante revolta os internos, forjando um ameaçador e constante clima de tensão dentro dos muros das penitenciárias, onde rebeliões se multiplicam.
Para os que não sabem, é importante esclarecer que o regulamento das visitas a presos determina que primeiro os policiais apalpem os visitantes para depois, se houver motivo de suspeitas, levá-los a uma sala vedada, sempre em presença de três ou mais policiais, para revista mais completa, inclusive exigindo retirada das roupas de homens ou mulheres. 
Mas não é isso que acontece, principalmente com mulheres. O comportamento dos guardas penitenciários, masculinos e femininos, quanto à revista nos dias de visita, chega aos limites do sadismo, e muitos são os depoimentos de familiares e amigos de presos sobre tal arbitrariedade. 
Senhoras idosas têm o corpo examinado como se fossem mulheres de bandidos. Não se respeita a idoneidade das pessoas, sem nenhuma distinção entre marginais e criminosos ocasionais, que cumprem penas por motivos vários, sem nenhuma implicação com a criminalidade urbana.
Ora, quando se trata de visita a presos de alta periculosidade, como traficantes, assaltantes ou matadores de aluguel, até que se justifica maior cuidado com o visitante, que deve mesmo ser revistado com maior rigor. 
Mas deixar nua uma senhora idosa, que vai à cadeia visitar um genro que, em hora de forte emoção, matou um vizinho ou algo parecido? Isso não se justifica de forma alguma, mesmo com todo perigo que uma visita possa trazer há de se respeitar os mais velhos, saber separar o joio do trigo!
E não nos venham os patrulheiros de plantão com aquele velho papo de que estamos defendendo bandido. Não é nada disso, e nós, do alto de nossa experiência de quase meio século de jornalismo policial, sabemos muito bem que mulheres de marginais estão sempre inclinadas a atender pedidos dos maridos, levando às cadeias tudo que exigem, incluindo-se tóxicos e armas. 
Sabemos também que escondem o que levam nas partes mais recônditas do corpo, razão pela qual a revista íntima se torna necessária. 
Mas que essa revista, quando necessária, seja realizada com um mínimo de pudor e decência, sem ferir a moral das pessoas, o que, decididamente, não vem acontecendo.
Na verdade, todo policial mais experimentado sabe muito bem que a maioria das drogas que entra nos presídios não é levada por visita coisa nenhuma. Entretanto, como afirmamos acima, sabe-se também que existem visitas que se prestam a tal mister. 
Todavia, é preciso atentar que não são todas as visitas que assim procedem, e que, por isso mesmo, deveria haver uma linha divisória entre a mulher bandida e a mãe ou esposa infeliz, que ali vai aliviar a angústia do filho ou do marido.
O que estão fazendo atualmente é crueldade, deveria ser melhor analisada pelos integrantes dos Direitos Humanos. Ou então pela Lei de Proteção aos Animais que, com certeza, não são tão maltratados assim...
Respeito é bom, nós gostamos... e exigimos! <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>