Banhista escapa de afogamento
<b>  </b>
 
O banhista Carlos Henrique de Ávila, 39 anos, escapou de morrer afogado na tarde de ontem quando se divertia na praia de Camburi, em Vitória. Ele entrou no mar na altura do segundo quiosque, sentido Praia do Canto–Jardim Camburi, e foi encontrado boiando perto da estátua de Iemanjá.
A vítima foi retirada da água por outros banhistas, que acionaram às 14h35 o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) achando que Carlos estava morto. Ele recebeu os primeiros-socorros de agentes da Guarda Municipal de Vitória.
Quando o Corpo de Bombeiros chegou, encontrou o banhista com vida na areia da praia. Só que ele estava inconsciente e com água nas vias respiratórias.
Carlos Henrique foi levado para o Hospital São Lucas e a informação na tarde de ontem era a de que ele respirava com ajuda de aparelhos, mas estava fora de perigo. Segundo freqüentadores da praia de Camburi, o banhista estava sozinho e nenhum parente apareceu no local para identificá-lo. 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

