Vendedora seqüestrada e estuprada  
<b>  </b>
 
A vendedora C.A., 21 anos, foi seqüestrada e estuprada por um maníaco logo depois de sair do trabalho, em Vila Velha. Ela caminhava em Coqueiral de Itaparica, para pegar um táxi, quando foi abordada pelo maníaco que estava num carro azul. Com um revólver na mão, ele obrigou C. a entrar no carro e a levou para um local deserto, no bairro Boa Vista, onde a estuprou. A vendedora tinha saído do Shopping Praia da Costa, onde trabalha, às 22h30. C. tinha ido até um certo trecho de carona com duas amigas e depois estava indo pegar um táxi para sua casa. C., que foi abandonada num terreno baldio, também teve o telefone celular roubado. O estuprador fugiu.  

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

