Record estica “Prova de Amor” até a Copa
<b>  </b>
 
“Prova de Amor” estreou na Record com a previsão de ter 140 capítulos. Muita gente da direção da emissora já achava a aposta “grandinha” demais, os mesmos que agora pedem que a trama seja esticada em mais de 50 capítulos.
A novela aumentará de tamanho, tática que costuma ser usada pela Globo para aproveitar até a última gota dos seus sucessos em dramaturgia.
“A princípio seriam 140 capítulos, depois passou para 197 e ia terminar em junho. Com o sucesso, querem aumentar mais. Não sei ainda exatamente quanto”, diz o autor do folhetim, Tiago Santiago.
Na Record, comenta-se que “Prova de Amor” deve ser espichada até agosto, passando por toda a Copa do Mundo.
Muito? Tiago Santiago acha que não. “Pedi mais alguns atores e cenários para a novela. Vou surpreender. Tenho planos misteriosos, que não contei nem para minha mãe”, brinca ele. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

