Desenho inédito estréia no SBT
<b>  </b>
 
O SBT estréia hoje, à 1h30, na sessão “Séries Premiadas”, o desenho inédito “Diabólico e Sinistro”, distribuído pela Warner, com produção e direção de Maxwell Atom. 
No desenho, Mandy e Billy são dois destemidos pestinhas que têm como amigo um temível representante da morte, o Sr. Puro-Osso. Por outro lado, o megamilionário Heitor Ado sofre um terrível acidente onde as duas únicas partes do seu corpo que restam são o cérebro e o estômago. 
Furioso e com planos de vingança, ele encontra um urso chamado Bosco, não muito inteligente, o qual carregará seus restos até um dia ele possa conseguir um corpo definitivo. Só tem um problema: Bosco não entende muito bem o que Heitor quer dizer. 
Que plano de conquistar o mundo poderá ser viável a este excêntrico milionário sendo que seu cérebro e estômago estão anexados ao corpo de um urso?
“Diabólico e Sinistro” vai ao ar logo depois da sessão de filmes “Tela de Sucessos”. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

