Novo desfile para eleger Rainha da Sommerfest
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS  – Um empate entre duas das 11 candidatas que concorreram ao título de Rainha da Sommerfest 2006, festival da cultura alemã que acontece até amanhã em Domingos Martins, mostrou a importância do concurso para a comunidade e a indecisão dos jurados diante de tantas moças bonitas.
Fernanda Endlich e Simone Litzknon, com trajes típicos da imigração, conseguiram exatamente 201 pontos nos desfiles individual e em grupo, encantando os jurados e a platéia. 
Com o empate, o jeito foi fazer um novo desfile, que apontou Fernanda como a nova rainha do evento, com 256 pontos. Simone e Camila Mara Degen, que contaram com torcida organizada, assumem os postos de 1ª e 2ª rainhas, respectivamente.As três agora representarão Domingos Martins em eventos. 
A Sommerfest prossegue hoje com uma série de eventos musicais e culturais. Amanhã, logo pela manhã, será realizado o tradicional desfile alegórico, com trajes que remontam ao século XIX. O almoço típico será  a partir das 11 horas. 

Confira a programação

Hoje
• 8h30 – Alvorada com a Banda Cavalinho
• 9h30 – Visita ao Marco da Colonização (Biriricas)
• 11h – Homenagem ao Imigrante
• 13h – Show de acordeom
• 14h – Grupo de dança Blumen Der Erde (Soído)
• 14h30 – Grupo de Dança Pilger Der Hoffung (Cariacica)
• 15h – Show Leandro e Eva
• 15h – Grupo de dança Os Pomeranos (Santa Maria de Jetibá)
• 15h30 – Grupo de Dança Os Pomeranos de Vila Pavão
• 16h – Grupo de Dança Hochlandtanz
• 17h – 2ª Etapa Concurso do Lenhador
• 20h – Show Jarbas e Banda Alemã
• 22h – Show Banda do Barril (Blumenau)
• 00h – Show Banda Cavalinho (Blumenau)
• 03h – Encerramento 

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

