Inadimplência cresce e preocupa em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – Desde janeiro deste ano, a inadimplência no comércio de Colatina está sendo 31,5% maior do que no mesmo período no ano passado. Segundo relatório da Câmara de Dirigentes Lojistas 
(CDL), de janeiro a agosto deste ano 54.768 pessoas foram negativadas, 13.124 a mais que em 2005. 
O ano passado fechou com inadimplência que atingiu a marca de 113,95% em comparação com 2004. Em todo o ano de 2005, 64.245 pessoas foram negativadas, ou 34.218 a mais do que no ano anterior.
O diretor da CDL, Wilson Lempê, destacou que os números da inadimplência estão recuando porque muitos lojistas passaram a trabalhar com financeiras e está crescendo também o uso do cartão de crédito. Ele observou que a entidade estabeleceu um prazo máximo de 15 dias para recebimento de dívidas. 
De acordo com Lempê, para tentar evitar o mau pagador, os lojistas estão recorrendo, em grande número, às informações fornecidas pelo Serviço de Proteção ao Crédito 
(SPC). Em oito meses já foram 245.841 consultas, contra 215.406 de 2005 no mesmo período. 
“Para evitar problemas não há alternativa: o lojista tem que trabalhar com os dados do SPC, que fornece relatórios bem abrangentes”, acentuou. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

