Solteirão atrapalhado na TV paga
<b>  </b>
 
Você provavelmente não sabe o nome dele, mas já viu sua carinha de bebê pidão muitas vezes em comédias românticas bobinhas feitas em Hollywood. 
Ele foi o Fred do insosso “Scooby-Doo”. Ambicioso, Freddie Prinze Jr. se lança na frente e atrás da telinha com um seriado chamado “Freddie”, que estréia hoje, às 20 horas, na Warner.
Criada, produzida e estrelada por ele, a série se inspira na própria família do ator. No programa, Freddie Moreno é um jovem solteirão que conseguiu sair de casa e ser bem-sucedido como um chef num restaurante de Chicago. 
Teria tudo o que gostaria, não fosse uma batelada de problemas que passa a acometer sua família, e ele se vê de novo cercado pelas mulheres de sua vida: a irmã mais velha e a filha adolescente, a cunhada amalucada e a avó porto-riquenha que não fala inglês. 
Com todos vivendo sob o mesmo teto, Freddie vai ter de se virar para conviver com as manias da família, das quais achava que tinha ficado livre, e tentar ter uma vida de homem disponível. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

