Serra no topo da violência 
<b>  </b>
 
A Serra continua sendo o município com maior índice de homicídios no Estado. No ano passado, foram 395 assassinatos, uma média de 1,1 mortes por dia. Em segundo lugar veio Cariacica com 341, seguido de Vila Velha, com 277 mortes. Vitória aparece em quarto com 157 casos. Em 2002, a Serra também foi a primeira colocada no ranking de assassinatos, com 433 ocorrências, o que mostra um decréscimo de 9% em relação a 2003. A estatística é da Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp) e de acordo com o secretário da Segurança, Rodney Rocha Miranda, um dos motivos da queda é a descentralização da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), responsável pelas investigações de crimes contra a pessoa. Desde o ano passado, uma equipe de oito investigadores, dois delegados e dois escrivães, além de 10 policiais do Departamento de Inteligência (Dint), foram lotados para a Ser - ra e estão trabalhando em salas ao lado do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) do município. Para o delegado-chefe da DHPP, Danilo Bahiense, a Ser - ra é um exemplo do trabalho de inteligência da polícia. “Colocamos uma equipe fixa para trabalhar no município, o que ajuda no esclarecimento dos crimes, conseqüentemente diminui a criminalidade”, explicou o delegado.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

