Menor torturado e morto na Unis  
<b>  </b>
 
O adolescente André Luiz Luciano da Silva, 17 anos, foi enforcado dentro de uma das celas da Unidade de Integração Social (Unis), em Cariacica. O crime aconteceu na ala do Seguro, por volta das 14 horas de quarta-feira. O assassinato teria sido cometido por dois, dos três colegas de cela do menor. Os infratores V.M., 17 anos, e M.P.D., 16, confessaram o homicídio ao delegado de plantão no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, José Carlos de Oliveira. Os dois disseram ter matado André Luiz utilizando uma camisa. De acordo com o depoimento, os garotos se aproveitaram da distração do adolescente – ele estava detido na Unis há dois meses por homicídio – para assassiná-lo. V. contou ao delegado que a vítima estava sentada na cama. Ele, com a ajuda de M., renderam André Luiz, taparam a boca dele com as mãos para que o adolescente não gritasse e o sufocaram com uma camisa. Quando André Luiz perdeu a consciência, os menores começaram a chutá-lo. V. disse ao delegado que eles mataram André Luiz porque ele confessou ter estuprado uma menina de sete meses e matado a mãe dela. A mãe de André Luiz, a dona-de-casa Luzia Luciano da Silva, esteve, na tarde de ontem, no Departamento Médico Legal (DML) para liberar o corpo do filho. Segundo ela, ele queria deixar a unidade para voltar a estudar e ter uma vida normal. Em posse de uma carta escrita pelo adolescente, ela disse que o filho nunca reclamou de ameaças. A Tribuna procurou a direção da Unis por telefone, mas ninguém atendeu às ligações.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

