Barão de Araruna leva tiro
<b>  </b>
 
Um mistério vai agitar os próximos capítulos da novela “Sinhá Moça”. Depois de dar um tiro em sua própria filha, Sinhá Moça (Débora Falabella), o Barão de Araruna (Osmar Prado) vai levar um tiro pelas costas e ficará entre a vida e a morte.
Fulgêncio e Bastião vêem que o Barão ainda está vivo e correm para tentar salvá-lo. Quando recupera a consciência, ele acusa Rodolfo (Danton Mello) pela tentativa de assassinato.
Já a população ficará dividida entre outros suspeitos: Capitão, Justino, Justo e Betinho. Só que o Barão vai prometer uma grande quantia em ouro e a carta de alforria de Bastião para que ele diga que foi Rodolfo o autor do tiro.
Sinhá, porém, não vai acreditar na versão do pai e vai investigar o que aconteceu no dia da emboscada. Arrependido, Bastião conta para Sinhá Moça que mentiu.
Ela se revolta e vai tirar satisfações com o Barão, que, para agradá-la, retira a queixa contra Rodolfo mas continua afirmando que foi ele quem deu o tiro.  

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

