Defesa Civil interdita ponte em Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A Defesa Civil interditou na tarde de ontem a Ponte Francisco Alves de Athayde, a Ponte dos Arcos, no bairro Arariguaba, em Cachoeiro, depois que parte de sua estrutura cedeu.
De acordo com o engenheiro da Defesa Civil, Sinval Hemerly, o dano foi provocado pelo intenso tráfego de carretas, boa parte delas carregada por blocos de granito. O limite de peso da ponte é de 45 toneladas.
A ponte atravessa o rio Itapemirim, ligando os bairros Arariguaba e Coronel Borges. O trecho é utilizado por caminhoneiros, pois é caminho para a Rodovia do Contorno e Rodovia do Frade, vias importantes no escoamento da produção.
Sinval explicou que parte da área afetada precisará ser demolida para reforma. As obras estão programadas para começar hoje, com previsão de durar 15 dias. Mas o prazo pode ser estendido.
“Somente após iniciarmos o trabalho teremos uma noção exata da área a ser reformada. Por baixo da ponte é possível ver o estrago na estrutura”, explicou o engenheiro.
A ponte foi construída em 1955 pelo prefeito da época, Nelo Vola Borelli. Pela forma arredondada de sua arquitetura, a obra acabou ficando conhecida da população com o nome de Ponte dos Arcos. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

