Restaurante assaltado na Praia do Canto
<b>  </b>
 
Quatro bandidos assaltaram na tarde de ontem o restaurante Spetus, na rua Aleixo Neto, Praia do Canto, em Vitória, fizeram quatro reféns e fugiram levando um celular, US$ 15 (R$ 33,00), R$ 102,42 em dinheiro, documentos pessoais e cartões de crédito da proprietária do local. 
Três acusados do crime – Horácio Rodrigues Gomes Junior, Rafael dos Santos e Elizeu da Silva Pereira – foram presos após perseguição policial. A quadrilha praticou o assalto usando uma arma quebrada e sem munição.
O assalto foi às 16h30, no momento em que os funcionários estavam arrumando o estabelecimento após o almoço. A porta estava encostada e os quatro homens entraram no local perguntando se ainda havia comida.
A proprietária, que tem 21 anos e não quis se identificar, respondeu que o restaurante já tinha fechado. Irritado, um dos bandidos sacou um revólver calibre 32 e anunciou o assalto.
“Eles apontaram a arma para mim e perguntaram sobre a bolsa preta onde colocamos o dinheiro. Falaram que queriam os R$ 5 mil que estava guardado”, disse a comerciante.
Dentro da bolsa citada havia apenas R$ 100,00, que os bandidos pegaram. A proprietária e três funcionários foram levados para o segundo andar, no depósito, onde ficaram trancados. 
Após pegarem o dinheiro, os ladrões fugiram. Um funcionário usou um celular para ligar para a Polícia Militar e pedir ajuda. Foi ele quem empurrou a porta e, assim, conseguiu sair com os colegas do depósito.
Uma radiopatrulha estava próxima ao restaurante e um policial viu três homens correndo para pegar um ônibus. Suspeitando de que eram os criminosos , os PMs abordaram o grupo. e o mandou descer. Durante revista, encontraram o produto do roubo e o revólver. Horácio, Rafael e Elizeu confessaram o assalto. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

