Teste de paternidade de graça em 2 cidades
<b>  </b>
 
Os moradores de Linhares e Montanha que não têm recursos para pagar um exame de DNA para verificar paternidade e maternidade pode contar hoje com o serviço prestado pela Defensoria Pública Estadual, dentro do Projeto DNA Cidadão. Tem direito ao exame gratuito quem ganha até três salários mínimos (R$ 1.050,00).
Uma equipe da Defensoria fará coletas de material para exames, hoje, das 14 às 17 horas, nos dois municípios.
Todos os que já deram entrada com pedidos de exames devem manter contato com a Defensoria para atualizar os endereços. Quem já estiver com a autorização da Justiça deve comparecer às coletas. É necessária a presença da mãe, do filho e do suposto pai.
Os interessados podem obter mais informações nos Fóruns dos municípios. Inscrições para novos exames continuam abertas. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Cidades 

