Terror em teatro russo na TV paga
<b>  </b>
 
O The History Channel exibe hoje, às 23 horas, o documentário “Terror em Moscou”. Em 24 de outubro de 2002, Moscou passou por momentos de apreensão quando rebeldes chechenos fortemente armados mantiveram, por 60 horas, cerca de 700 pessoas reféns no interior de um teatro da capital russa. 
Os separatistas exigiram que a Rússia se retirasse da Chechênia e afirmaram em uma mensagem televisionada que o grupo, auto-intitulado “Smertniki” (Esquadrão Suicida), estava disposto a morrer no teatro. 
Além de russos, havia também 75 reféns estrangeiros de 14 países diferentes, que os terroristas se recusavam a libertar, com o propósito de globalizar a ação. 
Na manhã de 26 de outubro, as forças russas entraram no teatro para libertar os reféns. Um gás foi jogado no sistema de ventilação, deixando terroristas e inocentes atordoados.
O programa discute a entrada das tropas russas no teatro e o polêmico uso do gás, que acabou matando alguns reféns. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

