Beto Graciotti vai a júri popular
<b>  </b>
 
O vereador de Vila Velha Carlos Roberto Graciotti (PMN), o Beto Graciotti, vai a júri popular acusado de ser o mandante do assassinato do também vereador Elson José de Souza, o Professor Elson. A decisão foi mantida ontem pelo Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES).
O filho de Beto, Richard Rodrigues Graciotti, e os outros três acusados de envolvimento no crime – ocorrido no dia 31 de dezembro de 2004 – também serão julgados da mesma forma, ou seja, por representantes do povo. 
A manutenção do júri foi tomada na sessão da 1ª Câmara Criminal, por unanimidade. O desembargador relator do processo. Alemer Ferraz Moulin, o desembargador-substituto, Marcelo Menezes, e a desembargadora-substituta Maria Cristina Ferreira, negaram o recurso feito pela defesa dos acusados.
Os desembargadores entenderam que foi demonstrado tanto a materialidade do crime quanto os indícios da autoria, que são os requisitos necessários para a pronúncia. “Não há o que se falar em fragilidade de provas para respaldar a decisão de pronúncia”, destacou o relator.
O advogado Dório Antunes, que defende o vereador Beto Graciotti, disse que vai recorrer da decisão no Superior Tribunal de Justiça (STJ), em Brasília, porque para ele não há indícios no processo que envolva seu cliente. 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

