Criança é ferida por bala perdida
<b>  </b>
 
Um estudante de 12 anos foi baleado na noite de ontem durante uma troca de tiros entre traficantes da Ilha do Príncipe, em Vitória. Uma bala atingiu as duas pernas do menino, que andava de bicicleta com colegas na rua Jurema Barroso na hora do crime, às 20 horas.
A bala entrou pela perna esquerda e atingiu a direita. Com dores, o estudante caiu da bicicleta e começou a gritar. Moradores ouviram os gritos de socorro e correram para ajudá-lo.
Uma mulher, que preferiu não se identificar, contou que foi a primeira a chegar perto do garoto, que estava caído no meio da rua. “Eu ouvi os gritos e pensei que tinha acontecido alguma coisa com meu neto, que também gosta de andar de bicicleta. Só que quando cheguei ao local, vi o menino no chão com as pernas machucadas”, disse.
Nenhum morador disse ter visto os autores dos disparos e nem mesmo a motivação do tiroteio. O pai do menino, um mecânico de manutenção industrial de 51 anos, foi avisado sobre o atentado pelo telefone. Um morador da Ilha do Príncipe levou a criança ao Hospital Infantil.
O pai do menino foi com o filho no veículo e relatou que o estudante não sabia contar exatamente o que havia acontecido. Disse apenas que viu um rojão vindo em sua direção, sentiu as pernas dormentes e caiu. “Ele não soube informar nada, mas pedia para que eu não deixasse ele morrer”, contou o mecânico.
A criança iria fazer exames para detectar se houve fratura nos ossos das pernas, mas não corre risco de morrer. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

