Túnel de 25 metros na Casa de Custódia
<b>  </b>
 
Um túnel de 25 metros foi encontrado na Casa de Custódia de Vila Velha durante inspeção realizada pela Equipe de Revista Penitenciária (ERP) da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus), na manhã de ontem. 
O túnel tinha início na galeria C, interligava algumas celas e seguia em direção à guarita do Posto 4, terminando no pátio de banho de sol. 
Além do túnel, a equipe encontrou dois celulares, três carregadores e quatro conectores de celular, duas máquinas de tatuagem, uma “teresa” (corda feita com lençóis amarrados) de cerca de seis metros, além de droga uma barra de ferro, três lâminas em formato de faca e uma pequena quantidade de cimento.
A revista teve início às 8 horas de ontem e contou com 17 agentes da ERP e 18 policiais militares que trabalharam na contenção dos presos. A Cascuvv abriga hoje 398 detentos e tem capacidade para 215. 
ISOLADA
A assessoria de imprensa da Sejus informou que a galeria foi isolada e que a equipe da engenharia já havia sido acionada para começar a tampar o túnel ontem mesmo.
De acordo com o secretário de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli de Ramos Barros, uma possível tentativa de fuga foi frustrada com a descoberta do túnel pela equipe de revista. 
“Estamos diminuindo o tempo entre uma e outra revista para conter esse tipo de ação dos presos e também, apreender objetos proibidos que acabam entrando para as celas, levados por familiares em dias de visita”, explicou.
“Estamos comprando equipamentos de raio x e iremos instalar futuramente na entrada do Complexo Penitenciário de Vila Velha. Mas, enquanto não temos os aparelhos intensificaremos, cada vez mais, as revistas. É uma forma de nos anteciparmos às ações dos detentos e impedirmos que fugas aconteçam”, concluiu o secretário.
De acordo com Roncalli, em novas construções o sistema de vigilância, incluindo monitoramento com câmeras, será possível. 
“Na nova estrutura da Penitenciária de Segurança Máxima (PSMA) em Viana, por exemplo, poderemos monitorar a ação tanto dos presos, como de funcionários”.  

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

