Revista conta histórias de Renato Russo
<b>  </b>
 
Neste mês completam-se 10 anos sem Renato Russo. Um dos mais adorados artistas do rock brasileiro de todos os tempos, o ídolo também é um dos campeões de capa da história da revista Bizz. 
E é justamente no mês dos 10 anos de sua morte que Renato Russo estampa pela décima vez a capa da publicação, que destaca 10 histórias que os fãs de Renato não gostariam de ouvir.
“Ouvi o psiquiatra dizer que meu filho não era realmente homossexual, ele queria quebrar barreiras”, afirmou Dona Carminha Manfredini, mãe de Renato Russo.
Já Philippe Seabra, da Plebe Rude, afirmou: “Era um saco, ele tocando violão, sozinho. A gente jogava moeda no palco e gritava: ‘Toca Cauby!’.” 
O ator Maurício Branco surpreendeu com sua declaração. “Ele gostava de passar um filme brasileiro de sacanagem e de me ouvir cantando ‘Justify my Love’, da Madonna”, contou.
Já Dado Villa-Lobos falou sobre a última briga da Legião Urbana. “Ele vinha questionando meus métodos de mixagem, até que um dia, chegou e me disse: ‘Ó, fiz a minha parte, vai aí e mixa o disco’.” 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

