Marido leva surra da mulher
<b> O comerciante 
ameaçou se separar
e acordou com uma
faca no pescoço.
Ele levou socos,
chutes e garrafadas </b><br>
 <br>
Um comerciante de 47 anos foi agredido pela mulher, de 21 anos, com chutes, socos e garrafadas e chamou a polícia para não ser morto. As agressões aconteceram na manhã de ontem, na residência do casal, em Jaburu, Vitória.
A tragédia poderia ter sido maior porque a acusada correu atrás do marido com uma faca nas mãos para matá-lo. O comerciante teve cortes no pescoço e nas costas. Ele chamou a Polícia Militar, que o socorreu, mas não conseguiu localizar a mulher. A ocorrência foi registrada na Delegacia de Jucutuquara. A vítima não precisou ser hospitalizada e passa bem.
A briga do casal teve início durante a madrugada porque a mulher, identificada apenas como Simone, havia saído com uma amiga e chegado muito tarde em casa.
“Chamei a atenção dela. Disse que se fosse para sair com as amigas e chegar tarde não era mais para a gente ficar junto. Falei para, quando amanhecer, ela pegar as coisas dela e ir embora”, contou o comerciante.
No entanto, na manhã de ontem, quando ele acordou, sua mulher estava apontando uma faca para seu pescoço. “Acordei com a faca na garganta. Minha mulher perguntou se era mesmo para ela sair de casa e começou a me ameaçar de morte. Ela me deu tapas na cara, garrafadas, quebrou a garrafa e me arranhou com os cacos de vidro. Fiquei desesperado, pensei que ia morrer”, lamentou.
Com medo de ser esfaqueado, o comerciante conseguiu sair da casa correndo. “Ela ainda começou a gritar e foi atrás de mim dizendo que se eu desse queixa na polícia iria me matar. Não agüento mais essa vida. Quero essa mulher na cadeia. Corri muito e consegui me salvar. Ela desistiu de ir atrás de mim e desapareceu”, desabafou. 
GARFO
Essa não foi a primeira vez que o comerciante apanhou da mulher. Há menos de seis meses, quando os dois começaram a namorar, Simone o agrediu com um garfo.
“A gente nem morava junto ainda, estávamos no início do namoro. Ela xingava a minha mãe e me obrigou a dar R$ 150,00 para comprar droga. Eu dei porque ela me ameaçou e me furou com um garfo”, revelou o comerciante.
No último dia 26 de junho, mesmo com as constantes brigas, ele resolveu trazer a namorada para dentro de casa. “Fiz isso tudo porque ela me ameaçava. Dizia que, se eu me separasse, ela me mataria”.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>