Novidades
<b>  </b>
 
O quadro “Retrato Falado”, protagonizado por Denise Fraga, exibido no “Fantástico”, volta ao ar no próximo domingo. 
A nova temporada, que terá 12 episódios, vem com uma novidade: ao invés de dramatizar apenas histórias enviadas por e-mail pelos telespectadores, alguns programetes estarão atrelado a eventos históricos como a Segunda Guerra Mundial.
“A essência do quadro continua a mesma. Mas, desta vez, alguns episódios estarão ligados a fatos como o nascimento do samba e a ditadura”, diz Luiz Villaça, diretor geral.  

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

