Adolescente de 17 anos violenta a sobrinha de 7 em Cariacica 
<b>  </b>
 
Uma menina de 7 anos foi atacada e violentada sexualmente pelo próprio tio, um adolescente de 17, no bairro Nova Rosa da Penha I, em Cariacica. O crime aconteceu na última segunda- feira, em um quarto da casa da criança, quando a mãe dela não estava na residência. O adolescente foi preso pela Polícia Militar na noite de terça- feira, depois que a mãe da menina, a dona-de-casa S., 32 anos, descobriu o crime. Diante do relato da filha, S. levou a menina até o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. A criança foi encaminhada para o Departamento Médico Legal (DML), onde foi submetida a exame e confirmada a violência. A menina foi levada para o DPJ de Cariacica para prestar depoimento. Ela contou que estava em casa acompanhada dos irmãos de 4 e 12 anos, quando o tio chegou ao local. A criança contou que o adolescente a levou para um quarto da casa, sem que os dois irmãos notassem, e tirou suas roupas e a violentou. A menina contou que gritou e chorou, mas teve a boca tampada pelo tio. Depois do crime, a menina saiu chorando do quarto e esperou a mãe chegar para contar o que havia acontecido. Diante do fato, a dona-decasa chamou o menor, que é seu irmão, e o questionou sobre o crime, mas ele negou que tivesse violentado a sobrinha. Diante da insistência da criança, a dona-de-casa acabou levando a filha para o DML, onde foi constatada a violência. O menor foi detido pela PM e encaminhado para o DPJ de Cariacica, onde foi autuado por atentado violento ao pudor. Em depoimento, no entanto, ele negou que tivesse violentado a so - brinha e disse que a menina estava mentindo. Depois de ser autuado, o menor foi encaminhado para a Unidade de Integração Social (Unis), em Cariacica, onde continua detido.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

