Famosos vão parar no circo
<b>  </b>
 
Mal acabou de desmontar a pista de sua “Dança no Gelo”, a equipe do “Domingão do Faustão” já produz sua próxima competição envolvendo celebridades: o “Circo dos Famosos”. 
O quadro, que deve estrear com as novas atrações já em março de 2007, está em fase de busca por locações.
Debaixo da lona do apresentador, os famosos terão de mostrar suas habilidades como trapezistas, malabaristas, mágicos e palhaços. A cada semana, os convidados vão encarar um desafio diferente. O casting ainda não está montado, mas a produção já sabe que deve encontrar vários problemas pela frente para escalar o time. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

