Mudança de comando nas delegacias
<b>  </b>
 
Mais de 60 delegados mudaram de delegacias na Grande Vitória e no interior do Estado. As delegacias especializadas, como de Defraudações e Falsificações (Defa), Tóxicos e Entorpecentes (Deten) e de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) estão entre as que tiveram alteração no comando.
A mudança foi publicada no Diário Oficial do Estado do Espírito Santo na segunda-feira e já está em vigor. O chefe de Polícia Civil, delegado André Luís dos Reis Neves, argumentou que as alterações foram efetuadas para “acompanhar a nova gestão da corporação, focada na tecnologia e na produtividade”.
Com as modificações, o delegado André Luiz dos Reis Neves sai da Defa e vai para a Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha. O delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, que era titular desta unidade, vai assumir a Delegacia de Furtos de Veículos.
Já o delegado Lauro Coimbra, sai da Furtos e vai para a Defa. O delegado José Darcy Arruda deixa de ser titular da Deten e vai para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. 
O comando do DPJ de Guarapari também foi alterado. O delegado Ricarte de Freitas Teixeira vai agora atuar como Superintendente de Polícia do Interior.
Em nota enviada pela assessoria de imprensa, o chefe de Polícia Civil disse que as mudanças não são definitivas e que o perfil de cada delegado foi analisado antes de definir as modificações.
“Como em um time de futebol, eu troquei as posições para otimizar o capital humano. Cada delegado tem missões específicas para alcançar os resultados”, disse André Neves, em nota. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

