Lixão vira caso de polícia no Norte 
<b>  </b>
 
COLATINA – A Polícia Civil vai instaurar inquérito contra a Prefeitura de Ecoporanga por crime ambiental. Segundo o chefe de investigação da Delegacia de Proteção ao Meio Ambiente, Josimar Sarti, a prefeitura vem mantendo de forma irregular um lixão às margens da rodovia estadual 380 – que liga Ecoporanga a Ponto Belo.
No local, além do lixo doméstico, são despejadas carcaças de animais abatidos em matadouros do município e lixo hospitalar. O líquido que escorre da matéria em decomposição está contaminando um córrego nas proximidades.
O secretário de Meio Ambiente de Ecoporanga, Nivaldo Toledo, informou que já está sendo desenvolvido um projeto para acabar com o lixão do município e que uma usina de reciclagem vai estar funcionando até o final deste mês.  

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

