Assaltada na saída de banco
<b>  </b>
 
Uma contadora de 37 anos foi assaltada na noite de quinta-feira ao sair da agência do Banco do Brasil, localizada na Reta da Penha, na Praia do Canto, em Vitória. Ela foi obrigada a entregar as chaves do seu carro – um Renault Scénic cinza –, que foi levado pelo bandido.
O crime aconteceu às 20 horas. A contadora, que não terá o nome revelado por medidas de segurança, havia acabado de usar o caixa 24 horas e seguia em direção ao seu veículo, estacionado na avenida. Sozinha, ela foi surpreendida por um homem com um revólver calibre 38 em punho.
O criminoso era negro e, segundo depoimento da vítima à polícia, estava muito nervoso e dizia que se a contadora não entregasse rapidamente as chaves do carro ele a mataria. O ladrão fugiu com o veículo em direção a Serra.
A Polícia Militar fez buscas pela região, mas não prendeu ninguém. A reportagem de A Tribuna tentou entrar em contato com a vítima, mas o celular dela estava desligado.
OUTROS
A ação de bandidos na porta de agências bancárias não foi apenas na Praia do Canto. Na tarde de quinta-feira, um motoboy de 24 anos foi rendido em frente ao Banestes da Serra-Sede. Uma moto CG 150 Titan de cor azul e cerca de R$ 14,2 mil, que eram transportados em malotes, foram roubados.
O crime aconteceu às 14h40 e foi praticado por um homem armado. O motoboy foi rendido logo após parar o veículo em frente à instituição financeira.
O ladrão exigiu que o refém ligasse a moto novamente e saísse de perto, caso contrário morreria. O bandido, que é branco, baixo e usa cabelo raspado, fugiu na moto em alta velocidade levando os malotes de R$ 7,5 mil do banco HSBC, R$ 4,5 mil da Cesan e R$ 2,6 mil de uma farmácia. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

