Cachoeiro começa a entregar cartões de identificação na 4ª
<b>  </b><br>
 <br>
Helicóptero da Polícia Rodoviária Federal: edital do concurso deve ser publicado em abril A Prefeitura de Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado, começa na próxima quarta-feira a entregar o cartão de identificação para os candidatos inscritos no concurso público para os quadros do magistério e guarda e agente de trânsito. Os documentos poderão ser retirados até sexta-feira, das 8 às 17 horas, na Secretaria da Faculdade de Ciências Contábeis e Administrativas de Cachoeiro de Itapemirim (Faccaci), que fica na rua João Antônio Vasquez, s/nº, bairro Monte Cristo. O município registrou a participação de 2.661 pessoas nos dois processos seletivos. Desse total, 187 candidatos disputam a vaga de agente, enquanto que 200 concorrem ao cargo de guarda municipal. Já no magistério foram registradas 2.274 inscrições. A função mais procurada foi a de auxiliar de serviços do Centro de Educação Infantil (CEI), com 1.261 registros. De acordo com informações do secretário municipal de Cachoeiro de Itapemirim, Edson Bandeira, para professor de educação infantil A (PEI-A) foram 128 inscrições. Ainda de acordo com informações do secretário, a função de PEI-B atraiu 885 participantes. No cartão de identificação estará impresso o dia, horário e local das provas do processo seletivo. Para o magistério os exames serão compostos por questões objetivas (para todos as funções) e discursivas – somente para quem se inscreveu para o cargo de professor. Os candidatos às funções de agente e guarda municipal resolverão 50 questões de múltipla escolha. O concurso para o magistério está oferecendo 95 vagas, sendo 10 para PEI-A, 57 para PEI-B e 287 para auxiliar de serviços de CEI. No entanto, para guarda municipal são 59 oportunidades, e nove para agente de trânsito. Os salários variam de R$ 209,83 a R$ 381,89. Sedu Deverá ser concluído até amanhã o estudo que está sendo realizado na Secretaria de Estado da Educação (Sedu), que vai apurar as possíveis irregularidades no processo seletivo simplificado para os cargos de auxiliar de serviços de secretaria e serventes. A preocupação do governo estadual é que a iniciativa não atrapalhe o início do ano letivo, que está marcado para o próximo dia 10. A seleção para professor está mantida. Cariacica Outro processo seletivo simplificado que está suspenso é o da Prefeitura de Cariacica, também para o magistério. O prefeito Aloízio Santos (PSDB) decidiu suspender a seleção devido a vários pedidos de recursos e denúncias de irregularidades. Mais de 7,5 mil pessoas se inscreveram para disputar as 1,7 mil vagas disponíveis. Para não atrapalhar o início das aulas, o prefeito vai convocar os professores que trabalharam no ano passado. Polícia Civil Na próxima sexta-feira, acaba o prazo para que os candidatos da Polícia Civil se inscrevam para a terceira etapa do concurso, o antidoping. O candidato deve comparecer ao Edifício Ames, localizado na rua Alberto Oliveira Santos, 42, centro de Vitória. Como o exame é realizado por uma empresa contratada, é necessário que o candidato pague uma quantia de R$ 140, como determina o edital. Tribunal de Justiça O Tribunal de Justiça está com inscrições abertas até o próximo dia 10. Os interessados deverão se inscrever no protocolo do Tribunal. São 16 vagas para o cargo de juiz substituto. A taxa de inscrição é de R$ 100. O concurso contará com várias provas: escrita, sentença cível, sentença criminal e prova oral. A data dos primeiros exames ainda não foi marcada. Cachoeiro No próximo sábado, a Prefeitura de Cachoeiro de Itapemirim vai aplicar as provas objetivas para os candidatos inscritos no concurso público para gari. Os exames acontecem a partir das 8 horas, no Colégio Caic, localizado na avenida João Antônio Vasquez, s/nº, bairro Monte Cristo. A comissão organizadora orienta que os candidatos cheguem com pelo menos uma hora de antecedência.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>