Ônibus começam hoje a parar fora dos pontos na madrugada
<b>  </b>
 
Os ônibus de Vitória começam hoje a parar fora dos pontos pré-determinados das 22 horas às 5 horas. A medida, adotada pela Secretaria de Transportes e Infra-Estrutura Urbana da Prefeitura de Vitória (Setran), é para dar mais segurança a quem precisa do transporte coletivo durante a madrugada, e evitar que passageiros sejam assaltados nos pontos. 
Das 22 às 5 horas, as paradas poderão ocorrer apenas dentro dos bairros somente para o desembarque dos usuários e deverão ser observadas as condições de segurança no trânsito. O desembarque dos usuários também não poderá interferir na circulação de carros nas ruas.
De acordo com a portaria municipal 016, que regulamentou a lei municipal, as paradas fora do ponto não se aplicam aos corredores de transporte – avenidas de grande circulação de veículos e que dão acesso aos bairros. Nesses locais, as paradas serão apenas nos pontos de ônibus já estabelecidos e obedecidos pelas operadoras. 
De acordo com a lei municipal 6643, os ônibus que estiverem cumprindo o horário estipulado não poderão ser desviados para roteiros diferentes de seu itinerário autorizado.

Onde a mudança não vale*

Av. Fernando Ferrari
Av. Nossa Senhora da Penha
Av. Desembargador Santos Neves
Av. César Hilal
Av. Vitória
Av. Jerônimo Monteiro
Av. Florentino Avidos
Av. República
Av. Cleto Nunes
Av. Marcos de Azevedo
Av. Duarte Lemos
Av. Elias Miguel
Av. Nair Azevedo Silva
Rua Dona Maria Rosa
Av. Maruípe
Rua José Cassiano dos Santos
Av. Paulino Müller
Av. Princesa Isabel
Av. Governador Bley
Av. Getúlio Vargas
Rua Pedro Nolasco
Av. Adalberto Simão Nader
Av. Dante Michelini
Av. Saturnino de Brito
Av. Nossa Senhora dos Navegantes
Av. Américo Buaiz
Av. Marechal Mascarenhas de Moraes
Rodovia Serafim Derenze
Av. Marechal Campos
Av. Leitão da Silva
* Vias onde os ônibus vão parar somente em pontos pré-determinados. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

