Técnicos vão apontar soluções para Bugia
<b>  </b>
 
Técnicos do Instituto de Pesquisas Hidroviárias (INPH), do governo federal, desembarcam amanhã em Conceição da Barra para iniciar as pesquisas que vão apontar soluções para a destruição da Bugia, região que há 20 anos sofre com a erosão causada pela maré.
A equipe vem do Rio de Janeiro e é composta por engenheiros, técnicos e topógrafos. Eles vão analisar o comportamento das marés, dos ventos e do solo, a areia existente no local e a água do mar e dos rios da região.
Os estudos serão realizados em parceria com o Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes (Dertes) e, segundo o diretor-geral do órgão, Eduardo Mannato Gimenes, o levantamento deve durar dois meses.
Com as informações, a equipe poderá criar alternativas para cessar a erosão de forma definitiva e tornar a praia novamente própria para uso. A previsão é de que os estudos sejam concluídos em fevereiro de 2007.
Os técnicos do INPH visitaram a Bugia em setembro, após o último avanço do mar na região, que deixou 19 famílias desabrigadas. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

