“Lipo” no abdômen reduz risco cardíaco 
<b>  </b>
 
O risco de doenças cardiovasculares poderá ser eliminado ou reduzido de forma significativa a partir de uma cirurgia para a retirada de gordura no abdômen. O procedimento é como se fosse uma lipoaspiração, mas é feito através da retirada de gorduras localizadas em partes mais internas em relação à lipo.
“Quando o paciente faz a lipoaspiração ele retira gorduras subcutâneas, que não fazem mal à saúde. É apenas uma questão estética. O novo procedimento é para que sejam retiradas gorduras intra-abdominas, que estão em um nível mais interno. Essa última, chamada de gordura visceral, está diretamente relacionada a problemas cardiovasculares”, diz o endocrinologista e pesquisador nas áreas de diabetes e obesidade da Unicamp, Bruno Geloneze Neto.
O novo procedimento é objeto de um estudo inédito em todo o mundo, que está sendo realizado na Unicamp, liderado por Geloneze e pelo cirurgião José Carlos Pareja, do departamento de cirurgia antiobesidade da Unicamp.
“O estudo teve início há oito meses e a previsão é de que os resultados sejam divulgados a partir do primeiro semestre do próximo ano”, informou Geloneze.
Ele ressalta que, atualmente, a cirurgia não está sendo aplicada para o público em geral, tendo em vista que está ainda em fase de teste por especialistas da Unicamp.
Geloneze lembra que a gordura visceral (localizada na região abdominal) está relacionada a doenças cardiovasculares como hipertensão, AVC (Acidente Vascular Cerebral)  e infarto agudo do miocárdio.
Ele foi um dos convidados do Simpósio de Atualização em Síndrome Metabólica, que reuniu médicos de todo o Estado ontem no Hotel Senac Ilha do Boi. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Cidades 

