Fabricante de armas é executado no Sul
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O acusado de ser o fabricante de armas do crime organizado no Espírito Santo, o autônomo João Mariano Godoy, 61 anos, foi morto por dois homens com 13 tiros em Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado.
O crime aconteceu às 18h15 do último sábado, no bairro BNH. Os assassinos chamaram o armeiro pelo nome e o executaram assim que ele apareceu à porta. Em seguida, fugiram por meio de um matagal.
Godoy estava preso desde 2000 por porte ilegal de armas, mas conseguiu liberdade condicional no final do ano passado. Ele foi acusado pela Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) do Narcotráfico de abastecer o crime organizado do Estado.
Em novembro de 1999, a polícia encontrou na casa dele uma fábrica de armas e acessórios de armamentos clandestinos e um verdadeiro arsenal: pistolas, fuzis, garruchas, revólveres, lunetas e silenciadores.
Na época, Godoy estava em liberdade condicional por homicídio, e foi detido em flagrante. Ele foi liberado no dia seguinte pelo juiz Solimar Soares da Silva, que declarou nulo o auto de prisão em flagrante e determinou a entrega das armas. Voltou a ser preso no ano seguinte.
EXECUÇÃO
De acordo com testemunhas, antes do assassinato, os dois atiradores ficaram por vários minutos do lado de fora da casa da vítima.
Os dois pediram para falar com Godoy, que ao se aproximar foi alvejado. A mulher do armeiro, de 41 anos, estava com o filho de 18 dentro de casa. Os dois se esconderam debaixo da mesa para não serem mortos. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

