Geraldo Azevedo na festa de Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Mudanças na Festa de Cachoeiro. No lugar de Zeca Baleiro, a prefeitura fechou com o cantor Geraldo Azevedo para ser uma das atrações deste ano. A informação é do secretário de Arte e Cultura, Adilson Dillen.
O artista se apresenta no dia 27 deste mês, a partir de 19 horas, na praça Jerônimo Monteiro. A prefeitura também está negociando a contratação de Araketu, mas a vinda da banda baiana não está confirmada.
Segundo Adilson Dillen, a prefeitura pretende resgatar a festa no centro da cidade, assim como ocorria até a década de 80. Até o ano passado, a maior parte da programação ocorria no parque de exposições do bairro Aeroporto.

Confira alguns eventos
n Dia 19
• 19h30 – Projetos Grandes Nomes, no Teatro Rubem Braga. 
n Dia 20
• 20 horas – Clube do Choro: Show com Altamiro Carrilho e Regional H2O, no Teatro Rubem Braga. 
n Dia 21
• 20 horas – Clube do Choro: Regional Carne de Gato, no Teatro Rubem Braga. 
n Dia 22
• 9 horas – Caminhada cultural da Rua 25 de Março. 
n Dia 23
• 15 horas – Recepção do Cachoeirense Ausente, no Trevo do União. 
n Dia 24
• 18 horas – Festival de Quadrilhas: Show com a banda Cheiro de Flor, no  pavilhão da Ilha da Luz. 
• 23 horas – Baile de gala da Festa de Cachoeiro, no Caçadores Carnavalescos Clube. 
n Dia 25
• 20 horas – Baile Popular com a Orquestra Tupi, na praça Jerônimo Monteiro. 
n Dia 26
• 19 horas – Clube do Choro: Quinteto 5ª Sax e Trio Madeira Brasil, na Praça Jerônimo Monteiro. 
n Dia 27
• 19 horas – Show com Geraldo Azevedo, na praça Jerônimo Monteiro. 
• 20 horas – Luciano Macedo. 
n Dia 28
• 18h30 – Noite Cultural: Folclore, música, dança, teatro e literatura, na Praça Jerônimo Monteiro. 
n Dia 29
• 13 horas – Tarde Cultural com Robson Castro, Hora do Beleza e Star Girls, na praça Jerônimo Monteiro.

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

