Agências incentivam viagens  
<b>  </b>
 
Agências de modelos, boates e anúncios de jornais são os principais meios, usados pelos aliciadores, para convencer mulheres capixabas a se prostituírem na Europa. Por cada mulher enviada para o exterior, os aliciadores, que fazem parte de uma organização criminosa que age mundialmente traficando mulheres para a exploração sexual, ganham, no mínimo, R$ 1 mil. Eles também recebem dos donos das casas de prostituição o dinheiro necessário para cobrir todas as despesas da viagem. Segundo o delegado da Polícia Federal que presidiu um inquérito no ano 2000 sobre tráfico de mulheres, Walace Tarcísio Pontes, há dois tipos de aliciamento: o que a vítima é enganada com promessas de empregos de cozinheira, garçonete e dançarinas e o que a vítima sabe que vai se prostituir, mas não sabe que viverá em regime de semi-escravidão. “Eles chegaram para mim e disseram que eu trabalharia apenas expondo o meu corpo, apesar de eu já ser garota de programa na época, não me explicaram nada sobre o trabalho de prostituição”, disse S., ex-garota de programa que foi aliciada numa agência de modelos. O delegado informou que, quando chegam ao prostíbulo, as mulheres trabalham e não recebem dinheiro pelo trabalho. “Elas saem do Brasil achando que vão enriquecer, mas o dinheiro dos programas nem passa pelas mãos delas, vai direto para o dono da casa”, disse Walace. O inquérito que em 2000 denunciou 11 pessoas ligadas ao agenciamento de mulheres foi remetido à 11ª Vara da Justiça Federal de Goiânia (GO), onde corre sob segredo de Justiça. Os acusados já foram ouvidos, mas ainda não há ninguém preso. As testemunhas ainda não foram ouvidas, e o processo não tem previsão de ser concluído. Na época, a polícia descobriu que duas irmãs brasileiras eram donas de 14 casas de prostituição na Espanha, para onde meninas e mulheres de Goiás, Espírito Santo e Minas Gerais eram enviadas pelos aliciadores. Walace informou que há um pedido de extradição para as duas irmãs, que moram na Espanha, mas que até hoje não foi cumprido. As mulheres que foram traficadas e, na época, denunciaram a ação dos traficantes, tiveram que mudar de identidade e pedir ajuda ao Programa de Proteção à Testemunha.   

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

