Gianecchini quase lá
<b> Reynaldo Gianecchini, o
Pascoal de “Belíssima”,
conta que ainda precisa ter mais experiências na TV </b>
 
Reynaldo Gianecchini sente que está quase lá. Vivendo o  personagem Pascoal na novela “Belíssima”, ele aparece em sua melhor forma desde que estreou na TV, há seis anos. 
Ao ter um trabalho reconhecido pela crítica pela primeira vez, o ex-modelo corta os elogios com um balde de água fria jogado em sua própria cabeça. 
“Um ator precisa de 10 anos para se sentir maduro”, garante ele.  Aos 33 anos, Gianecchini nasceu em Birigüi, no interior de São Paulo. A mãe, dona Heloísa, era professora aposentada e o pai, professor de Química.
Formado em Direito pela PUC de São Paulo, em 1997, a beleza acima da média o levou às passarelas. Em pouco tempo começou a fazer testes para a TV e logo abandonou as intenções acadêmicas. 
Suas primeiras aparições no palco aconteceram quando ainda tinha  seis anos, em ensaios no colégio de Birigüi. Casado com a jornalista Marília Gabriela, Giane – como é chamado por ela – não gosta de falar sobre sua intimidade.

Reynaldo Gianecchini Ator
“Ainda me considero um aprendiz”

– Sempre criticaram muito suas atuações em novelas até que um dia você disse: “o tempo dirá o que sou”. O tempo está dizendo alguma coisa?
Reynaldo Gianecchini – Quando disse que o tempo diria algo, me referia à experiência. Nunca tive uma postura do tipo “um dia vocês vão ver quem sou”. Fui o primeiro a assumir que comecei mesmo verde. Ainda me considero um aprendiz, tenho pouco tempo de profissão. 
– Tem mágoas da imprensa?
– Eu nunca tive mágoa, nunca fui contra a imprensa. O que odeio  são os palpiteiros. Esses não são críticos, mas pessoas que pegam birra de você por fazer sucesso de uma hora para outra. 
– O mecânico Pascoal, seu personagem na novela “Belíssima”, tem sido considerado o primeiro papel que você faz de verdade. Acha isso mesmo?
– Não, não acho. Fiz o Toni em “Esperança”, que foi uma novela subestimada pelas pessoas. Aprendi muito fazendo o Toni.  O que acho é que o Pascoal é o mais colorido de todos.
– O fato de a televisão explorar o artista de todos os ângulos durante uma novela inteira não faz com que eles acabem repetindo os mesmos personagens?  
– A televisão tende a engessar o artista em um padrão. Se é galã,  será galã sempre. Se é herói romântico, será assim. Cabe ao ator brigar por personagens que fujam desses padrões.
– Qual é a sua maior fragilidade como ator?
– (Pausa) Isso é difícil de falar. A interpretação não é algo matemático. Chegar na alma de um personagem é algo muito complexo, e aí cada ator trabalha de um jeito para conseguir chegar a essa alma. Não consigo falar onde mais falho ou mais acerto. 
– Você está mais tranqüilo?
– Sabe, eu converso muito com atores, tenho tido a chance de trabalhar com nomes maravilhosos. Me lembro do Antônio Fagundes me dizendo que o ator precisa de pelo menos 10 anos para começar a se sentir maduro. Acho que ele está certo. Me sinto muito um aprendiz ainda. Não dá para pular etapas.  
– Mas você é um aprendiz que começou fazendo novela das oito na Rede Globo. A TV não pode ser perigosa quando aceita fazê-la sem experiência? 
– Sim. Eu acho na verdade uma loucura você chamar alguém sem  experiência para fazer televisão. Eu achei que o Manoel Carlos foi um louco quando me escalou para fazer “Laços de Família”. Foi uma loucura deles me chamarem, assim como foi uma loucura eu ter aceitado.  
– E aceitou por quê?
– O que me fez aceitar foi achar que eu iria aprender muito. Não  poderia perder aquela oportunidade. 
– O problema é que ninguém que está começando a carreira diz “não” para um chamado da Globo.  
– Nunca tive uma visão muito romântica dessa história de ser chamado pela Globo. Fui viver a oportunidade que apareceu para aprender. 
– As pessoas são muito curiosas com relação ao seu relacionamento com Marília Gabriela. Já deu para se acostumar com isso?  
– Só abrimos espaço para as pessoas que queremos. Não ficamos falando de nossa vida, é a melhor forma de nos protegermos.

Reviravolta em “Cidadão Brasileiro”
Quarta, 31 de maio. O diretor João Camargo deseja boa sorte para Carla Regina. A atriz responde com um sorriso e deseja “boa hora” – voto para quem está prestes a parir – à sua personagem, Carolina. 
Um grito de “gravando” silencia o estúdio da Record e cerca de 20 profissionais se mobilizam para gravar a cena que irá ao ar amanhã e provocará uma reviravolta em “Cidadão Brasileiro”. 
O nascimento do bebê de Antônio fará com que ele decida com quem ficar: com a mãe de seu filho ou com Luiza (Paloma Duarte), o grande amor de sua vida. 
“A criança fará com que ele opte por Carolina”, antecipou Gabriel Braga Nunes, intérprete do protagonista. Apesar da boa notícia para quem torce pela união familiar, o personagem terá uma recaída por Luiza antes de oficializar a união com a camponesa. 
Após uma temporada de três meses em Nova Iorque, ela voltará para Guará no dia da posse do prefeito e o deixará balançado. O político e a milionária se reconciliarão, mas ele escolherá a vida ao lado de Carolina e do bebê, que mudou sua vida e sentimentos.

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

