Carro fuzilado durante o cerco 
<b>  </b><br>
 <br>
O carro de um comerciante que passava por um dos cercos feitos por agentes da Polícia Federal foi metralhado na noite de ontem durante a operação conjunta das polícias Federal e Militar para prender q quadrilha de Toninho Pavão. De acordo com os agentes federais, o motorista não obedeceu à voz de parada e abordagem. Eram 21 horas e o comerciante Carlos Firme, 24 anos, dirigia seu Gol, placa MQX- 1376, no quilômetro 23 da BR-262, em direção a fazenda de seu namorada Mônica Almeida Helmer, 15 anos, quando foi abordado pelos policiais federais. Ele, a namorada e o irmão dela, de 11 anos, estavam no carro quando 12 disparos de fuzil AR-15 atingiram o motor do veículo. “Estava muito escuro e vi um homem no meio da estrada com um fuzil apontado para o carro. Não reconheci a farda e pensei que fosse um assaltante. Fechei os olhos pensando que ele iria atirar e no susto acelerei o carro”, disse. Com a aceleração, o veícu - lo teria batido em um monte de areia. A Polícia Federal informou que depois de bater no barranco, o motorista teria engatado a ré, acelerado o carro e saído em disparada pela estrada. De acordo com a assessoria da Polícia Federal, neste momento um dos agentes federais teria se agachado e alvejado o motor do carro. Carlos nega que tenha ten - tado fugir. Ele ressaltou que no momento dos tiros, um policial militar que estava na operação chegou a gritar para que não fossem efetuados disparos porque o casal era morador da região. “Alertamos a polícia que chegaria um carro da família naquele horário. Falamos os nomes dos passageiros e a placa do veículo. Não havia necessidade de atirar, eles po - deriam ter morrido. Meu filho está até agora assustado”, disse a mãe da adolescente Mônica, Lourdes Helmer. Segundo a Polícia Federal, os policiais agiram dentro da lei e não há porque ressarcir a família dos danos causados ao veículo. “O policial que efetuou os disparos agiu com cautela e dentro da lei. Eles receberam voz de abordagem quatro vezes e não obedeceram a nenhuma. Os agentes agiram corretamente pois poderiam ser pessoas envolvidas numa quadrilha. O erro foi do motorista que não parou o carro”, explicou a assessoria de comunicação.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>