Amapola cai de amores por Enrico  
<b>  </b>
 
Uma paixão fulminante por Enrico (Vladimir Brichta) é motivo para Amapola (Vanessa Gerbelli) continuar em cena na novela global “Kubanacan”. Eles duelam, mas o que poderia gerar uma grande inimizade acaba se tornando mais um flerte do folhetim das sete. A revolucionária vê o bonitão lutando no Coliseu e se apaixona. O desenrolar dessa história acontece nos primeiros capítulos da próxima semana. A princípio, Vanessa faria apenas uma participação de dois capítulos. No entanto, sua personagem caiu nas graças do autor, Carlos Lombardi, e não se sabe até quando ela fica em cena.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

