TORPEDOS
<b>  </b>
 
Os mais lindos
O popular blog de tecnologia Fosfor Gadgets divulgou um ranking dos celulares mais bonitos do mundo, com modelos disponíveis sobretudo no Japão e na Europa. 
O campeão foi o Penck (foto), concebido pelo designer de celulares Makoto Saito, da empresa japonesa KDDI. O modelo está disponível em três cores, mas a tonalidade prata é a que faz mais sucesso.  
Outro modelo que chama bastante atenção é o Black Diamond, de uma empresa chamada VIPN. Ele chegará ao mercado no começo do ano que vem, ao preço de US$ 300 mil (cerca de R$ 660 mil). O motivo? É feito de titânio e diamantes reais. Ele ficou em quartolugar no ranking.

Mosquito no celular
A Vivo lançou o “mosquitone”, um ringtone desenvolvido especialmente para usuários jovens. Por usar uma frequência de som de 17 quilohertz (QHz), a campainha musical, mais parecida com o zunido de um inseto voador, só é ouvida pelos jovens, sendo até inaudível para quem já passou dos 30 anos.
Inicialmente, está disponível apenas no Vivo WAP, na categoria “Tons e Imagens”, mas a operadora informou que o toque musical logo estará no catálogo do Vivo Downloads. Mais informações no site www.vivo.com.br/vivotonsmusicais.

Golfe
A Samsung anunciou o SCH-B570. Com capacidade de armazenar até 8 GB de dados, o novo celular é direcionado tanto àqueles que querem um tocador de MP3 quanto aos jogadores de golfe.
É porque os usuários adeptos do esporte poderão utilizar as capacidades GPS para obter a distância aproximada do buraco e receber dicas de qual o taco mais apropriado para o lance, recurso que deve ser tarifado.
O SCH-B570 também possui um receptor para transmissão de vídeo e recursos de reconhecimento de movimentos, entre outras soluções. 
O aparelho chega ao mercado por cerca de US$ 941 (R$ 2.070,00).

Chico
A volta de Chico Buarque aos palcos sempre gera uma enorme expectativa entre os fãs. A TIM, patrocinadora da turnê nacional de “Carioca”, está oferecendo conteúdo exclusivo do artista para seus clientes.
São notícias, papéis de parede, trechos reais de músicas, toques polifônicos, discografia, fotos e clipes do show que podem ser baixados diretamente pelo celular acessando o site TIM WAP. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

