Cidade Aberta - Normas da burocracia
<b>  </b><br>
 <br>
Em um passado mais ou menos recente, um então ministro chamado Hélio Beltrão prometeu senão acabar mas pelo menos diminuir com o excesso da burocracia que sempre dominou o mundo oficial aqui em terras do sul do Equador. 
Tentou e não conseguiu, pois na mesma medida em que acabava com normas e obrigações, completamente dispensáveis, outras as substituíam e a máquina do governo nunca deixou de triturar aos poucos todos que dela dependem. 
E mesmo assim, prenhe de burocracia, com exigências e mais exigências para se conseguir um simples alvará ou um parecer técnico, o erário publico continua sendo miseravelmente lesado como se viu nos recentes acontecimentos que abalaram a política e a consciência dos milhões de eleitores brasileiros frustrados em seus sonhos de melhores dias. Se lascaram do primeiro ao sétimo...
Bem mais foi nessa de novos dias que o nosso amigo Pereira, um velho funcionário público com muitos anos de serviço prestados em uma das pastas do governo também quebrou a cara. 
Burocrata convicto entrou para repartição como continuo e aos  poucos galgou um cargo cujos vencimentos lhe garante viver sem sofrer muitas humilhações. Seu orçamento domestico é minuciosamente controlado e ele é um dos poucos funcionários públicos que conseguem viver sem cair nas garras dos agiotas oficiais garantidos pelo ilusório e escandaloso sistema de empréstimos com  descontos na folha de pagamento.
Pois, o nosso amigo Pereira, depois de 20 anos de trabalho interrupto conseguiu um mês de férias. E fez um montão de planos para o que seria um merecido descanso à beira da praia, com dias inteiros sem a preocupação de despachar papéis, atender as partes, carimbar mil documentos e ainda por cima ouvir conversa fiada dos chefes. 
Ele, como todo funcionário público, pagava um instituto de previdência do governo e, por isso mesmo, achava que dinheiro não seria problema para garantir excelentes e proveitosas férias. 
O instituto prometia empréstimos aos associados e, como o Pereira nunca fizera uso deles, achou que aquela seria a hora mais oportuna para faze-lo. E foi sonhando com a tranqüilidade da praia e a beleza do mar que no primeiro dia de sua folga correu ao instituto para fazer valer seus direitos. E ai começaram as complicações. Travou-se então o seguinte diálogo.
“Quero um empréstimo. Sou funcionário letra tal, da secretaria tal, número tal, etc., etc...”,  explicou o Pereira todo esperançoso. 
“O senhor trouxe o atestado médico?”,  indagou prestimosa a funcionária do instituto. “Que atestado médico?”, retrucou o Pereira. “Ora, meu senhor, o atestado médico para requerer o empréstimo”.
“Mas eu quero o empréstimo é para gozar as minhas férias. Estou cheio de saúde. Não tenho doença alguma...”
“Então os senhor não pode tirar o empréstimo. Empréstimo só com o atestado médico comprovando que o senhor está doente...”
“Mas minha senhora, eu pago este instituto há mais de vinte anos e nunca fiz uso dele para nada. É a primeira vez que solicito alguma coisa. São minhas férias, sabe?”
“O senhor me desculpe, mas empréstimo só com atestado  médico. Sem ele nada feito”, respondeu a eficiente funcionária dando o papo por encerrado.
E o pobre do Pereira voltou para casa desolado pensando como alguém doente pode sair em gozo de férias?  E como gozar férias  sem dinheiro?
Foi assim que o velho burocrata, depois de anos se equilibrando na corda bamba ao sabor dos muitos planos econômicos com os quais  os brasileiros e brasileiras foram brindados nestes últimos tempos, acabou também caindo nas garras de um agiota. 
E chora por isso até hoje... <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>