Economia para transferir arquivos
<b>  </b>
 
A Iomega lançou no mercado o Mini Drive de 2GB, com armazenamento de cerca de 600 músicas em MP3 e mais de mil fotos com resolução média com uma conexão de USB 2.0. Uma velocidade de gravação de 7.0 Mbps, por exemplo, leva 70 segundos para a transferência de 512MB, uma economia de mais de sete minutos.
O usuário não precisa se preocupar nem com espaço e muito menos com compatibilidade. Qualquer equipamento com porta USB consegue ler e restaurar as informações contidas no pequeno armazenador. 
O legal do mini é o seu design compacto, sua alta taxa de transferência de dados, a vantagem de ser compatível com PC e Mac e Plug-and-play. Não precisa de cabos, fonte de alimentação ou baterias nem da instalação de softwares. Além disso, por ser um drive externo, é detectado automaticamente pelo computador.
O mini drive de 2GB deve custar cerca de R$ 1.690,00. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

