Mais atenção aos idosos em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – Para dar atenção especial aos colatinenses da terceira idade, a Secretaria Municipal de Saúde criou o Centro de Referência à Saúde do Idoso (CRSI). Mais de 10 mil pessoas serão beneficiadas com o centro, que tem sua base na Unidade de Saúde de São Silvano. 
A coordenadora do CRSI, a geriatra Valéria Sarmento da Costa Boschetti, destacou que o objetivo é promover o bem-estar das pessoas que chegam à terceira idade, com ações de prevenção de doenças e incentivo à prática de atividades, além de oferecer tratamento diferenciado aos pacientes que sofrem de doenças crônicas ou degenerativas.
A coordenadora enfatiza que as famílias dos pacientes terão apoio psicológico em caso de idosos portadores de doenças graves. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

