Mudanças não funcionaram
<b>  </b>
 
Quem pode garantir que repetir atores em determinados personagens sempre dá certo? E inovar então? Os autores se arrependem das duas práticas.
“Em ‘O Outro’ fiz José Lewgoy repetir o papel de velhinho desligado ao que ele vinha se dedicando nos últimos anos, e foi um desastre. Em ‘A Indomada’ eu fiz a Flávia Alessandra ‘mocinha ingênua’ e foi um erro de escalação. Mantê-la no estereótipo de mocinha é um desperdício”, revela Aguinaldo Silva.  
Carlos Lombardi diz que suas maiores decepções vieram de “Vira-Lata”. O autor repetiu a dobradinha dos atores de “Quatro por Quatro”, Marcelo Novaes e Humberto Martins, mas inverteu os papéis.
A troca não deu certo e mesmo assim ele foi acusado de repetição.  

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

