Legumes e frutas  gigantes
<b>  </b>
 
COLATINA – Frutas e legumes “gigantes” – que medem e pesam muito mais do que o usual – são algumas das atrações da XVII Exposição Agropecuária e III Feira do Agronegócio (Expocol), que acontece até domingo na área de eventos da Praça Sol Poente, em Colatina.
Também haverá leilões, cursos e palestras relacionadas à agropecuária, lançamento de novos produtos, exposições de máquinas e equipamentos agrícolas e animais, além de shows musicais. 
O secretário de Desenvolvimento Rural de Colatina, Olmeres Antônio Auer, destacou que estão sendo esperadas cerca de 30 mil pessoas nos quatro dias de evento e a expectativa é de que sejam fechados negócios que totalizem quase R$ 3 milhões. 
A entrada é franca. Hoje a Expocol estará aberta das 18 às 23 horas. Amanhã, abre das 14 às 23 horas e, no domingo, das 14 às 22 horas.
“É uma excelente oportunidade para os agropecuaristas realizarem bons negócios. Eles receberão informações sobre tecnologias modernas”, disse Olmeres Auer.  

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

