NOTAS
<b>  </b>
 
Projeto forma mão-de-obra
O Sistema Findes está promovendo reuniões em municípios capixabas para incentivar a formação de mão-de-obra. A intenção é de que 2 mil pessoas sejam formadas até o final do ano. 
Ações estão em andamento em São Domingos do Norte e Águia Branca, onde cerca de 450 pessoas estão sendo capacitadas. Já existe programação para Governador Lindenberg, São Roque do Canaã e Itaguaçu. 

Posse do Conselho de Turismo 
Na próxima terça-feira será realizada a cerimônia de posse do Conselho Municipal de Turismo de Venda Nova do Imigrante, na região serrana do Estado. 
O objetivo é investir na capacidade turística do local, que começa a dar os primeiros passos no desenvolvimento do agroturismo. A posse será às 20 horas, no auditório do Clube Recreativo de Venda Nova.

Escolas passam por reformas
As escolas municipais de Caco de Pote e Boa Vista, na zona rural de Alfredo Chaves, passaram por uma reforma geral e estão prontas para atender à comunidade. 
Além da reforma, foram adquiridos fogão e geladeira para as unidades. Agora a Secretaria de Educação do município planeja a compra de televisões, DVDs e outros eletrodomésticos.  

Aval internacional para produtos
Foi realizado em Santa Leopoldina um curso de certificação internacional pela BCS Öko-Garantie, entidade alemã que tem acordo de reconhecimento de certificação com a Associação de Certificação de Produtos Orgânicos do Espírito Santo – Chão Vivo.
A iniciativa contou com a participação de 13 técnicos. O objetivo foi fazer com que os produtos agrícolas possam atender às exigências dos mercados europeu, japonês e americano.  

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

