NOTAS
<b>  </b>
 
Encapuzados saqueiam sítio
Dois bandidos armados e encapuzados invadiram uma propriedade rural na localidade de São Paulinho do Aracê, distrito de Aracê, em Domingos Martins, na noite de segunda-feira, amarraram o casal de proprietários e saquearam o local. 
Foram levados cartões de crédito, cheques, celular, relógio, R$ 240,00 em dinheiro. Os bandidos fugiram levando o Fiat Siena HLX, placas MQL 5190.

Central telefônica em presídio
Agentes penitenciários descobriram na tarde de segunda-feira uma central telefônica numa das celas do Instituto de Reabilitação Social (IRS) de Vila Velha. Cinco celulares de conta, além de aparelhos receptadores e para transferência de ligações foram apreendidos em revista.
A Secretaria de Estado de Justiça (Sejus) só confirmou a apreensão dos cinco aparelhos. 

Feto encontrado dentro de lixão 
Um feto com aproximadamente 10 centímetros foi encontrado dentro do buraco de um valão na rua Tuffy Nader, no bairro Aribiri, em Vila Velha. De acordo com a polícia, no local está acontecendo uma obra da Prefeitura de Vila Velha.
O feto foi levado para o Departamento Médico Legal (DML).

Dupla leva R$ 300 de caminhoneiro
Bandidos assaltaram o motorista de um caminhão de refrigerantes Pepsi na tarde de ontem no bairro Morrinhos, em Cariacica. Os bandidos renderam o motorista de 30 anos, que não teve o nome divulgado pela polícia, e roubaram R$ 300,00 em dinheiro e um celular.
A vítima informou a polícia que realizava entregas no bairro quando foi rendido por dois bandidos. 

Piratas do asfalto roubam caminhão
Uma quadrilha de ladrões de cargas cercou caminhão carregado de arames e telhas quando o veículo saia da BR 297 para entrar na BR 101, em Mimoso do Sul, na região Sul do Estado, na madrugada de ontem. 
Um caminhoneiro de 24 anos, a mulher dele e a filha de 3 anos foram rendidos pelos criminosos que chegaram atirando para o alto. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

