Casal de estudantes rendido
<b>  </b>
 
Bandidos realizaram outro seqüestro-relâmpago na Grande Vitória, na sexta-feira. Um estudante de Engenharia de 23 anos e a namorada foram seqüestrados no Bairro de Lourdes, em Vitória, por volta das 21 horas.
O estudante parou o carro – um Honda Fit, placa MQG-0330 – na avenida Marechal Campos, em frente à casa da namorada, quando dois homens se aproximaram e anunciaram o assalto.
Nesse momento, a namorada do universitário – o casal não será identificado por questão de segurança – se aproximava do veículo e também foi rendida, e obrigada a entrar no carro com o namorado.
Os bandidos seguiram até Fradinhos, onde pegaram o cartão de crédito do estudante e fizeram saques em sua conta. A polícia não soube informar em que banco ocorreu os saques e quanto foi roubado.
Os dois foram levados para o bairro Campo Grande, em Cariacica, onde foram abandonados. Os bandidos fugiram com o carro, bolsas, celulares, aparelho de som e dinheiro dos dois.
Na manhã de ontem, a equipe de reportagem de A Tribuna esteve na casa do estudante, mas ele não quis dar entrevista.
A mãe dele informou apenas que, no momento do seqüestro, o rapaz tinha ido buscar a namorada para ir a uma lanchonete.
Até o final da manhã de ontem, o veículo não tinha sido encontrado e nenhum suspeito havia sido preso. As investigações estão com a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos 
(DFRV). 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

