Cidade Negra vai cantar em São Mateus 
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Rick & Renner, Ataíde & Alexandre e Cidade Negra são algumas das atrações da festa de comemoração dos 462 anos de São Mateus, que acontece de 21 a 24 deste mês no parque de eventos da cidade. O parque fica às margens da rodovia Ottovarino Duarte Santos, próximo ao aeroporto. 
A banda Cidade Negra se apresenta no dia 22; Rick & Renner, no dia 23; e a dupla Ataíde & Alexandre entra em cena no dia 24. Haverá ainda shows de grupos como Blackout, Se Ligaí, Oásis, Planeta Banana, Long Dong, Kachamel, Rudá e Pagode Simplicidade. 
A prefeitura espera um público de 60 mil pessoas em cada um os quatro dias de evento. O comandante da 5ª Companhia de Polícia Militar de São Mateus, o major Marcos Assis Batista, informou que, para reforçar a segurança, deverá haver 50 policiais por dia na festa. 
Em todo o parque, o público vai contar com várias guaritas, postos de comando e um trailer para atendimento. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

