Ponto de Vista
<b> Agressividade irracional
contra a ação de Morales </b><br>
J. Carlos de Assis <br>
Já que o comentarista da Globo, Arnaldo Jabor, e o âncora William Wack ainda não conseguiram que o Governo Lula decretasse o estado de guerra contra a Bolívia por conta da nacionalização de seus campos de gás, temos tempo, antes da mobilização dos reservistas, de examinar a questão sob um ângulo racional.
Evo Morales está fazendo o que prometeu na campanha. Não há nenhuma surpresa. A surpresa fica por conta dos espíritos subservientes aos interesses do capitalismo neoliberal que têm vendido a idéia de que não existe mais interesse nacional dos países, mas apenas interesses das corporações capitalistas multinacionais neles instaladas.
A linguagem belicista assumida por parte da grande imprensa brasileira, para tentar desqualificar a ação absolutamente justificável de Evo Morales, lembra os piores momentos do imperialismo inglês e norte-americano.
Só que, no caso presente, os imperialistas teríamos que ser nós, os brasileiros, como uma espécie de time de segunda divisão do imperalismos mundial, já que os Estados Unidos por enquanto estão sabiamente quietos.
Na realidade, gostariam que nós fizéssemos “o trabalho sujo”, a fim de não se comprometerem diretamente com uma situação que ninguém sabe como controlar. Veja-se o Iraque.
Sim, porque a história está mudando. O que está acontecendo na Bolívia já aconteceu na Venezuela, na Argentina, no Equador e no Peru.
O problema não é tanto de nacionalização e estatização de recursos naturais, embora isso conte como meio, mas de redefinição dos objetivos de soberania nacional, enquanto fins.
Foi a estupidez neoliberal que levou grande parte da América do Sul a esses limites, e o que estamos vendo não passa de conseqüência do troco que se dá à idéia de que o mercado e o neoliberalismo darão conta de nossas necessidades de desenvolvimento. Não deram e não vão dar.
Nesse contexto, o Brasil está obviamente atrasado, e de uma forma ambígua. O Governo Lula, que poderia ter sido o instrumento inaugural desse processo de retomada da consciência nacional da América do Sul, ficou retardado em razão de compromissos esdrúxulos com o sistema financeiro interno e internacional.
Entretanto, trata-se de um governo contraditório. Dentro dele há uma antiga chama nacionalista, mesmo que fraca. É uma chama que se identifica com os movimentos dos demais países sul-americanos que, enfastiados da falta de perspectiva do neoliberalismo, buscam uma alternativa nacional de retomada do desenvolvimento e de realização do bem estar social de seus povos.
Parte da grande imprensa brasileira, por sua associação com o capital financeiro especulativo, teme mortalmente a onda anti-neoliberal que se levanta na América do Sul.
Daí o ódio a Chávez, da Venezuela, a ridicularização de Kirchner, na Argentina, e a tentativa de detração de Evo Morales. Felizmente, porém, não é um coro uníssono.
Grandes jornalistas como Luiz Nassif e Jânio Freitas, ambos da “Folha de S. Paulo”, fizeram comentários ponderados e lúcidos sobre a questão boliviana.
Nassif fez uma análise pormenorizada das forças atuantes no novo governo da Bolívia, e que ajuda a se entender Morales. Jânio simplesmente demoliu os argumentos centrais dos que tentam criar um clima de histeria contra o governo boliviano.
O mais deprimente disso tudo é ver uma personagem como o embaixador aposentado Rubens Ricupero, ex-ministro da Fazenda e ex-secretário-geral da Unctad, notável por suas posições progressistas em questões internas e internacionais, assumir uma atitude de injustificável agressividade retórica neste caso, cobrando do Itamaraty e do Governo brasileiro iniciativas duras, ameaçadoras e obviamente inócuas contra o Governo boliviano.
Sempre admirei Ricupero. Perdoei a ele a besteira que disse, sem refletir, num canal aberto de televisão, que levou a sua demissão do Ministério da Fazenda em 94. Agora, neste caso boliviano, acho que suas declarações são muito mais graves, pois, supostamente, são refletidas. Não dá para perdoar.
Ele, assim como Jabor e os demais falcões de segundo time da política externa brasileira, disseram simplesmente o que os espanhóis chamam de uma tontería.
Nós, os sul-americanos, temos um destino comum. Fiz uma tese de doutorado na Coppe/UFRJ procurando demonstrar que não temos saída a não ser a integração.
O Brasil tem que ser o líder desse processo, de uma forma confiável e generosa. Não se trata de livre comércio, mas de real integração dos sistemas produtivos, com especialização produtiva, articulação da base industrial e desenvolvimento de uma infra-estrutura comum. Isso vale muito mais que a defesa de interesses específicos na Bolívia.
É preciso pensar grande. E, sinceramente, a despeito de todas as críticas que lhe faço em termos de política macroeconômica, acho que o Governo Lula caminha para chegar lá. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>