Dupla de moto rouba 10 mil e atira em vítima
<b>  </b>
 
O pedreiro de acabamento Adair Gonçalves Bastos, 40 anos, levou dois tiros durante um assalto em que bandidos roubaram os R$ 10 mil de sua rescisão de contrato. Ele carregava o dinheiro porque não havia conseguido depositar a quantia em uma agência bancária devido à greve.
O crime foi na tarde de ontem na Rodovia do Contorno, em Santana, Cariacica. A vítima foi socorrida por policiais militares e levada para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde passou por uma cirurgia e está fora de perigo.
Familiares dele – dois irmãos, um cunhado e um sobrinho – estiveram no hospital na noite de ontem. O crime aconteceu às 17h30, mas os parentes não souberam contar em detalhes o que havia acontecido.
Segundo investigações da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Adair estava no banco do carona de um Fiat Elba branco, dirigido por um colega. Os motoqueiros interceptaram o carro em um quebra-molas. Em seguida, tomaram o pacote de dinheiro, atiraram e fugiram.  Os criminosos agiram de capacete e não foram identificados. 
A quantia havia sido recebida por Adair ontem depois de uma rescisão de contrato. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

