Acrobacias sobre rodas na TV paga
<b>  </b>
 
O folclore americano é rico em personagens que não fazem muito sentido por outras bandas. Na série “A Viagem Radical de Knievel”, que estréia hoje, às 21 horas, no A&E, o telespectador brasileiro vai ficar mais íntimo de uma delas: o “easy rider” de circo. 
Pois não é outra senão a atividade desempenhada por Robbie Knievel, o Capitão Knievel, herdeiro de Evel Knievel, que foi o maior acrobata de motocicletas de todos os tempos. 
O foco inicial é a jornada do já grisalho Knievel Filho, que sofre com a sombra do pai, rumo ao lugar onde levou o pior tombo da carreira: o Estado de Nova Jersey. Lá, saltará de uma rampa sobre 25 viaturas de polícia, se tudo der certo.
A série promete render porque se trata de uma turnê, e a cidade de East Hanover é apenas a primeira parada do durão Knievel e sua tropa de motoqueiros sobre Harley Davidsons. 
No primeiro programa, Knievel Júnior já toma logo uns tapas para ficar esperto. Entra num bar “da pesada”, onde a nova geração “do barulho” tira uma onda com sua cara. Ele tenta encarar e apanha. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

