Acidente com caminhonete e ônibus mata fazendeiro no Norte
<b>  </b>
 
O fazendeiro Romildo Carleto, 69 anos, morreu em um acidente envolvendo a caminhonete S10 que dirigia e um ônibus da viação Vix na BR-101 Norte, em Conceição da Barra, Norte do Estado, na noite de sexta-feira. Romildo foi vice-prefeito do município de Montanha.
Na caminhonete, placa MQJ-1443 (Montanha), também estava Rosimar Vieira dos Santos, 39, que era funcionária de Romildo. Ela chegou a ser socorrida, mas morreu ao dar entrada no pronto-socorro do Hospital Roberto Silvares, em São Mateus.
O acidente ocorreu às 18h10. O fazendeiro voltava de São Mateus, onde foi resolver negócios referentes a sua propriedade rural, e seguia para Montanha, onde fica a fazenda.
Ao passar pelo quilômetro 42,1, ele tentou ultrapassar um veículo e foi para a contramão da pista, sem perceber o ônibus que se aproximava em sentido contrário.
Assustado, ele tentou retornar para sua pista, mas perdeu o controle da S10, rodou na rodovia e bateu lateralmente com a frente do ônibus. Romildo morreu na hora. Duas pessoas que estavam no ônibus, sendo uma delas o motorista, tiveram lesões leves pelo corpo, segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF). 
De acordo com moradores de Montanha, Romildo foi vice-prefeito entre 1988 e 1992, quando o prefeito era Júlio César Capila. Antes, ele teve um mandato como vereador, na mesma cidade. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

