Moradores de Linhares vão fazer propostas para o PDU
<b>  </b>
 
LINHARES – Na próxima quarta-feira, a Prefeitura de Linhares, através da Agência Municipal de Desenvolvimento (AMDE) realizará mais uma audiência pública para discutir o Plano Diretor Urbano (PDU) do município. A audiência será aberta à população e acontecerá no auditório do Cread (antigo Colégio Cristo Rei), no bairro Colina, a partir das 18 horas. Durante a reunião, a equipe da prefeitura e o Conselho do PDU – formado por diversos órgãos, associações e entidades de classe –apresentarão para a comunidade as propostas para o plano e ouvirão a opinião dos moradores de Linhares. De acordo com o presidente da AMDE, Paulo Roberto Pitanga Medina, o objetivo da audiência é abrir um espaço para que toda a comunidade possa participar da elaboração do PDU. Ele lembrou que será através do plano que a prefeitura vai estabelecer todas as regras para construções, delimitar áreas de preservação ambiental, definir critérios para a implantação de empresas e zonas industriais, por exemplo. Entre as propostas do PDU de Linhares estão a regularização dos bairros que surgiram a partir de invasões populares, definição da localização para a instalação das indústrias que ainda funcionam no perímetro urbano da cidade, definição dos padrões de construção de prédios e casas e a fiscalização das áreas de preservação ambiental. “Serão essas normas que vão garantir que Linhares cresça de forma ordenada e com qualidade de vida”, observou Medina. A audiência atende a uma das exigências do Banco do Nordeste para que o município seja incluído no Programa de Desenvolvimento do Turismo do Nordeste II (Prodetur-NE II). O programa prevê a disponibilização de recursos para investimentos na área de infraestrutura que possibilitem o desenvolvimento do turismo nos municípios incluídos na área de atuação do banco. Um levantamento feito pela empresa pernambucana Technum Consultoria está servindo de base para as discussões.   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

