Empresário permanece na UTI
<b>  </b>
 
O quadro clínico do empresário Marcos Daniel Santos não sofreu alterações ontem e até o início da noite ele permanecia internado, na Unidade de Tratamento Intensivo (UTI) do Hospital Santa Mônica, com morte cerebral.
O empresário é proprietário do laboratório Marcos Daniel, um dos mais reconhecidos no segmento de análises clínicas no Estado, e um dos sócios do Hospital Santa Mônica, em Vila Velha. 
Casado, ele tem quatro filhos (Marcos Daniel, Marcelo, Ricardo e Daniele) e não três, como foi divulgado na página 32 da edição de sábado de A Tribuna. 

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

