Jovem com ciúme tenta matar rival
<b>  </b>
 
Um eletricista, inconformado com o fim do namoro, invadiu na manhã de ontem um laboratório de análises clínicas no centro de Vila Velha para matar um funcionário do local porque pensava que o rapaz estava se envolvendo com sua ex-namorada.
A vítima foi agredida com coronhadas na cabeça e o acusado deu três tiros na direção dele, mas todos mascaram. A ex-namorada trabalha na mesma empresa. Os dois funcionários negam que tenham qualquer envolvimento amoroso. O acusado fugiu com um outro homem em uma Kombi branca.
Levado para o Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha), o rapaz ferido levou seis pontos na cabeça. A ex-namorada do eletricista contou à polícia que namorou com ele por quatro anos, mas descobriu o eletricista era casado e terminou o relacionamento.
O eletricista ficou de se apresentar à polícia hoje de manhã, com um advogado. As informações foram passadas pela jovem em depoimento ao delegado Danilo Bahiense, chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP). O funcionário agredido também foi ouvido na tarde de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

