Dicas para as noivas na TV paga
<b>  </b>
 
O programa de “Superbonita” de hoje, no ar às 22h30, no GNT, comemora o mês das noivas falando sobre o cabelo e a maquiagem para o dia do casamento.
Entre provas de penteados e testes de blush, sombras e batons, as convidadas revelam como se preparar para subir ao altar e permanecer linda até o final da festa. 
E para garantir cabelos à prova de abraços e maquiagem à prova de choro, dicas de um especialista em noivas.
A atriz Cássia Linhares acaba de descer do altar e se emociona ao lembrar do casamento. 
A gerente de negócios Fernanda Lima acredita que o sucesso da noiva está na escolha de bons especialistas. 
E o cabeleireiro e maquiador Beto Carramanhos conta tudo sobre a produção de uma noiva. Da escolha do penteado ideal à maquiagem para valorizar os traços. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

