Magno Malta reassume hoje cadeira no Senado
<b>  </b>
A tribuna 
Depois de quatro meses afastado de suas atividades para tratar um problema de saúde, o senador capixaba Magno Malta (PL) reassume hoje as suas funções no Congresso Nacional.
Após um resultado positivo no tratamento fisioterápico ao qual se submeteu para curar um problema na coluna e no joelho, Magno Malta disse que está pronto para retomar a sua caminhada no Legislativo federal.
“Estou feliz porque não tive que me submeter a uma cirurgia. O tratamento foi providencial e terá continuidade, mas agora sem a mesma intensidade. Volto ao Senado com fôlego renovado”, afirmou.
Como titular da Comissão de Constituição, Justiça e Cidadania (CCJC), Magno Malta participará da discussão das reformas política, sindical, trabalhista e do Judiciário, entre outras previstas na pauta do grupo.
“Inicialmente temos uma avaliação sobre a reforma política que poderá influenciar diretamente as eleições de 2006. Estamos estudando os pontos da proposta de mudança da verticalização e, na próxima semana, teremos um parecer sobre esse assunto”, antecipou Malta.
O senador também deve retomar a relatoria da Lei Antidrogas.
“A lei institui o Sistema Nacional de Políticas Públicas sobre Drogas, o Sisnad, prescreve medidas para prevenção ao uso de drogas, promove a reinserção social de dependentes de entorpecentes, além de estabelecer normas para repressão à produção e ao tráfico de drogas, definindo-os como crimes”, explicou o senador.
SUPLENTE
O primeiro-suplente de Magno Malta, o senador Francisco Pereira, o Chico Pneus, disse que deixa o Senado com a certeza do dever cumprido.
Ele participou de discussões em diversas comissões como a de Serviços de Infra-Estrutura, a de Agricultura e Reforma Agrária, a de Constituição e Justiça (a de maior relevância no Senado), a de Assuntos Sociais, Legislação Participativa e a Comissão Mista de Orçamento. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Política 

