Passageiro preso com 11 kg de cocaína na rodoviária
<b>  </b>
 
Um passageiro de 47 anos foi preso pela Polícia Federal na noite de sexta-feira ao desembarcar de um ônibus dentro da Rodoviária de Vitória, na Ilha do Príncipe, com 11,2 quilos de pasta base de cocaína.
Jeneval Henrique Mota, o Careca, que é do Paraná, saiu com a droga de Curitiba, de onde foi para Belo Horizonte, em Minas Gerais, e veio para Vitória. 
Segundo o delegado Daniel Veras, da Delegacia de Repressão a Entorpecentes (DRE) da PF, Careca já foi preso em 2004 com 3,5 quilos de pasta base de cocaína no posto na Polícia Rodoviária Federal (PRF), em Viana.
Desta vez,  não reagiu à prisão. Os 16 tabletes de cocaína estavam dentro de uma bolsa, escondida em outra mala onde estavam as roupas de Careca.
De acordo com o delegado, os 11,2 quilos de cocaína poderiam ser transformados em até 110 quilos de cocaína ou crack. 

<hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

