Motociclista derrapa e morre na avenida Fernando Ferrari
<b>  </b>
 
Um motociclista de 19 anos morreu às 15h10 de ontem na avenida Fernando Ferrari, em Jardim da Penha, Vitória, após derrapar na pista com a moto que pilotava e parar debaixo de um ônibus do Transcol, em frente ao portão principal da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
Paulo Vinícius Soares Martins, que era frentista, estava na moto Honda CG 150 Sport, placa MQF-9524. Ele passava no corredor entre os carros e seguia no sentido Goiabeiras–Jardim da Penha.
As informações foram passadas à polícia por testemunhas do acidente, que detalharam que o rapaz se desequilibrou e caiu debaixo do ônibus que fazia a linha 591 (Terminal de Campo Grande).
Uma das rodas do ônibus passou por cima do corpo do motociclista, que agonizou na pista até morrer. Paramédicos do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) prestaram socorro à vítima no meio da avenida, mas não conseguiram nem mesmo estabilizá-lo para levá-lo a um hospital.
O motorista do ônibus, Gilson Rodrigues, ficou desesperado ao ver Paulo Vinícius caído e sangrando muito. Ele disse que não teve culpa do acidente e nem conseguiu evitar a tragédia. A polícia suspeita que o motociclista tenha derrapado por causa da pista molhada pela chuva.
Dezenas de pessoas se aglomeraram ao redor da vítima para acompanhar os trabalhos dos paramédicos e dos policiais militares do Batalhão de Trânsito. Um colega do frentista foi ao local do acidente e disse que o amigo era morador do bairro Santa Cecília.
A irmã de Paulo Vinícius, que não teve o nome revelado pela polícia, recebeu a notícia do acidente por telefone e entrou em estado de choque no DML ao ver o corpo do irmão chegando no carro de transporte de cadáveres.
Um engarrafamento se formou nos dois sentidos da avenida. O frentista havia tirado carteira de habilitação em fevereiro deste ano. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

