Cortadores de cana fecham BR-101 Norte
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Um trecho da rodovia BR-101 Norte entre Pedro Canário e Conceição da Barra ficou interditado, ontem, por mais de seis horas, em uma manifestação de cerca de 350 trabalhadores que operam no corte de cana para a Destilaria Itaúnas S.A. (Disa), em Conceição da Barra. Eles fecharam a estrada na manhã de ontem para o tráfego de veículos. Todos são de Alagoas e pedem melhores condições de trabalho.  
O congestionamento chegou a cinco quilômetros nos sentidos Norte e Sul da pista. Houve tumulto e um policial rodoviário chegou a sacar uma arma para tentar conter um motorista que queria passar pelo bloqueio.
A manifestação começou volta das 18 horas de domingo, mas a pista do km 19 da rodovia ficou completamente interditada só a partir da zero hora. 
Os manifestantes bloquearam a estrada queimando pneus e árvores. Os condutores de veículos que tiveram o acesso impedido reclamaram do protesto.
A direção da Disa comunicou que entrou na tarde de ontem com uma suspensão da greve por considerá-la ilegal. A empresa afirma que só aceita negociar com os trabalhadores mediante o retorno das atividades. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

