Partidos se unem para apoiar Feu Rosa na Serra  
<b>  </b>
 
O Partido Verde (PV) e o Partido Trabalhista Nacional (PTN) se aliaram ao Partido Progressista (PP) para apoiar o deputado federal João Miguel Feu Rosa, pré-candidato à Prefeitura da Serra para as eleições do dia 3 de outubro. O acordo foi selado durante uma reunião realizada entre as executivas dos três partidos, ocorrida no último sábado, na Serra- Sede. A aliança deve ser oficializada nas convenções partidárias, previstas para o final do mês de junho. Um Conselho Político foi criado com representantes dos três partidos para encaminhar os trabalhos. A primeira reunião do conselho será na quinta-feira, também na Serra-Sede, quando será elaborado o programa de governo, tanto para prefeito quanto para vereadores. Como o cargo de vice-prefeito da chapa está sendo pleiteado pelos três partidos, o presidente do PTN, Benício Freitas Pereira, informou que a indicação do futuro candidato será realizada em outro debate. O presidente do PV, Auredir Pimentel, ressaltou que o histórico e o currículo do deputado João Miguel Feu Rosa – que é do PP – foram determinantes para o posicionamento dos membros do partido. Segundo Feu Rosa, o fechamento deste acordo partidário, ainda em 2003, teve um grande significado: “Por ser o primeiro na Serra e por apontar uma convicção legítima em torno de um projeto político e administrativo, democrático já na sua formulação”, afirmou.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Política 

