Oficiais são barrados em bairros
<b>  </b>
 
Traficantes de Central Carapina, na Serra, estão impedindo oficiais de Justiça de entrar no bairro para entregar mandados de prisão. A situação ficou mais tensa depois que dois oficiais foram recebidos a tiros no bairro na última sexta-feira.
Eles iriam entregar intimações a suspeitos de crimes quando três homens atiraram contra o carro em que estavam. Para fugir dos disparos, o veículo foi guiado em marcha a ré e bateu em um muro. Apesar do susto, ninguém ficou ferido.
Por causa da falta de segurança, o Sindicato dos Servidores do Poder Judiciário se reuniu com o presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Jorge Goes Coutinho, na tarde de ontem e pediu segurança para que os oficiais de Justiça possam realizar o próprio trabalho.
O presidente da entidade, Paulo Antônio Rocha Ferrari, informou que outros oficiais já foram atacados em outros bairros da Serra, Cariacica, Vila Velha e no interior do Estado.
De acordo com o presidente do sindicato, os ataques eram esporádicos, mas nos últimos dias se tornaram mais rotineiros. Ele cobra ação das polícias. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

