“Ídolos” estréia com o pé direito
<b>  </b>
 
O reality show musical “Ídolos” estreou quarta-feira, às 21h45, com grande sucesso no SBT. 
O programa alcançou 10 pontos de média com picos de 12, correspondendo às expectativas da emissora e da parceira Fremantle, que desde o início tinham como proposta alcançar dois dígitos no Ibope. 
No primeiro episódio, Beto Marden e Lígia Mendes mostraram para o público como será a atração, ensinaram as regras do jogo, apresentaram os jurados Arnaldo Saccomani, Carlos Eduardo Miranda, Cys e Thomas Roth, e exibiram uma pequena parte de como serão as audições. 
“Ídolos” vai ao ar pelo SBT às quartas, às 21h45, e às quintas, às 22h30. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

