Fundacentro inicia seleção 
<b>  </b>
 
A Fundação Jorge Duprat Figueiredo de Segurança e Medicina do Trabalho (Fundacentro) inicia hoje as inscrições para o concurso público que visa à abertura de 69 vagas para os cargos de pesquisador, tecnologista e analista em Ciência e Tecnologia. Desse total, serão selecionados candidatos para o preenchimento de seis vagas para pesquisador, 38 para tecnologista e 25 para analista em Ciência e Tecnologia. Desse total, foram destinadas ao Espírito Santo, uma vaga para tecnologista (superior em Biblioteconomia) e uma para analista (superior em Administração ou Ciências Contábeis). O concurso público será composto de prova objetiva, para todos os cargos; prova de redação, para os cargos de pesquisador e tecnologista; exame discursivo, para analista em Ciência e Tecnologia; avaliação de títulos, para todas as funções; e defesa de memorial, para pesquisador.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

