Médico se acidenta no mesmo local
<b>  </b>
 
Três horas antes da batida que causou a morte de Edil na Rodovia do Contorno, Serra, um outro acidente foi registrado no mesmo trecho da rodovia. Um caminhão atingiu o Corsa de um médico, que bateu numa picape Fiorino. 
A picape capotou. De acordo com informações da Polícia Rodoviária Federal (PRF), um caminhão fazia ultrapassagens e ao entrar na contramão se deparou com Corsa placa MTD-6575, que vinha em sentido contrário e era conduzido pelo médico Maurício Pires Anastácio, 36 anos.
Ele não conseguiu desviar do caminhão, bateu na roda traseira do veículo, perdeu a direção e atingiu a lateral da picape Fiorino placa NTK-4597. A picape capotou e caiu em uma ribanceira. O motorista da Fiorino, o vendedor Rudney José da Silva Teixeira, 43, não sofreu ferimentos. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

