Quadrilha faz 10 reféns em supermercado
<b>  </b>
 
Quatro bandidos, sendo um deles armado, assaltaram o Supermercado Fiene, que fica na rua Doutor Américo de Oliveira, no bairro Consolação, em Vitória, e fizeram 10 pessoas reféns. Depois do crime, eles fugiram a pé levando R$ 1.128,35 do caixa do estabelecimento.
Policiais da 4ª Companhia (Maruípe) do 1º Batalhão (Vitória) conseguiram deter dois acusados com o dinheiro. Um é menor é tem 17 anos. O outro se identificou como  José Lucas Rosa, 19 anos. O cabo Pedro Januário da Silva informou que os dois não apresentaram documentos.
O dono do supermercado, um comerciante de 48 anos que não quis se identificar por medidas de segurança, contou que estava no caixa às 15h40 quando os quatro bandidos entraram e anunciaram o assalto. Três funcionários e seis clientes foram obrigados a ficar quietos e não reagir.
Assim que pegaram o dinheiro, os bandidos fugiram correndo. “O criminoso que estava armado colocou a arma na minha cintura e me mandou entregar o dinheiro. Foi tudo muito rápido”, contou o comerciante.
Ele disse que esse foi o primeiro assalto ocorrido no supermercado nesse ano. O estabelecimento não conta com sistema de monitoramento por câmeras. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

