Passagem sobe para R$ 1,25 em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – O secretário de Transporte de Colatina, Luís Carlos Giuberti, anunciou ontem que a partir da próxima sexta-feira a passagem dos ônibus urbanos no município vai aumentar de R$ 1,10 para R$ 1,25, um reajuste de 13,63%.
A decisão foi tomada em reunião ocorrida no final da tarde de ontem com os representantes do Conselho Municipal de Transporte.
Giuberti informou ainda que o passageiro que necessita de dois ônibus para completar o trajeto será beneficiado. “Ao entrar no segundo coletivo pagará, também a partir de sexta-feira, R$ 0,25 e não mais R$ 0,40, como vem sendo cobrado”. 
No dia 21 do mês passado, os valores agora anunciados chegaram a ser cobrados. Porém, as novas tarifas só valeram um dia porque o decreto municipal referente ao aumento foi anulado, já que os integrantes do Conselho não receberam a planilha de custos, feita pelas empresas, dentro do prazo previsto. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

