Encontrados crachá, cartas e celular de estudante morto
<b>  </b>
 
Cartas deixadas pelo estudante do Instituto Tecnológico da Aeronáutica (ITA) Guilherme Testoni, 26 anos, achado morto no dia 28 de maio no mar de Guarapari, foram encontradas pela Polícia Civil em Setiba. Elas podem ajudar a esclarecer o crime.
A polícia também recuperou o celular da vítima. Depois encontrou numa pedra na praia de Setiba, perto do local onde o carro do estudante foi localizado queimado, o crachá de Guilherme, as cartas e uma caixinha de jóias vazia.
Guilherme estava desaparecido da cidade de São José dos Campos, em São Paulo, onde morava e estudava, desde o dia 20 de maio. O carro dele foi encontrado queimado na praia de Setiba no dia 23 de maio. Seu corpo foi localizado por pescadores, na costa, cinco dias depois.
A informação é do chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), delegado Danilo Bahiense. Ele revelou que o material foi localizado no dia 27 de junho, através do depoimento de um adolescente morador de Terra Vermelha, em Vila Velha, que estava com o aparelho celular do universitário.
“O adolescente contou que achou o celular em Setiba. Nós mandamos uma equipe ao local e encontramos as cartas ainda estavam molhadas de chuva”, contou Bahiense.
O delegado não revelou o conteúdo das correspondências, apenas disse que o inquérito será concluído em um prazo de 15 a 20 dias.
Bahiense adiantou que o exame toxicológico das vísceras da vítima não ficou pronto ontem e só terá o resultado em mãos na próxima segunda-feira. A polícia quer saber se o estudante foi dopado antes de morrer.
A mãe e o irmão de Guilherme Testoni chegaram de São Paulo ao Estado na noite de terça-feira e passaram todo dia de ontem prestando depoimento na Divisão de Homicídios, em Vitória.
A dona-de-casa Elza Testoni e o filho Eduardo Testoni chegaram à DHPP às 9 horas e se trancaram em uma sala com o delegado André Cunha, responsável pela apuração do caso.
Durante toda manhã, eles conversaram com o delegado e não falaram com a imprensa. Elza apenas mandou agradecer a colaboração da imprensa capixaba no caso. A morte de Guilherme continua sem solução e ninguém foi preso até agora. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

