Acusado de terror em São Pedro é preso
<b>  </b>
 
O acusado de liderar uma quadrilha de assassinos e traficantes que aterroriza a região da Grande São Pedro, em Vitória, foi preso na tarde de sexta-feira após trocar tiros com a polícia. Claudemir Gomes de Souza, o Neizinho, 28 anos, levou dois tiros.
De acordo com a Polícia Militar, Neizinho estava com a namorada na moto Honda CBX Twister preta, placa JQB-1911, e furou um cerco policial que estava sendo feito na rua Jorge Rosa, em São Pedro V.
Foi iniciada uma perseguição e Neizinho tentou escapar atirando na polícia. Ele só abandonou a moto depois de ser ferido com um tiro no pé direito e outro na coxa esquerda. Ainda tentou correr, mas não conseguiu ir longe e acabou preso.
Encaminhado para o Hospital São Lucas, ele foi medicado e levado na manhã de ontem para a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP).
O delegado André Luiz Cunha Pereira, da DHPP, informou que Neizinho é acusado de participar e ordenar mais de cinco homicídios na Grande São Pedro. As mortes aconteceram para garantir o comando do tráfico de drogas na região por ele. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

