Dinheiro da Europa para Tirol capixaba
<b>  </b>
 
Os 26 quilômetros da estrada que liga Barra de Mangaraí à comunidade do Tirol, em Santa Leopoldina, devem ser asfaltados. Para isso, o município já tem garantidos 300 mil euros, ou cerca de R$ 768 mil. 
A quantia foi prometida ontem pelo governador do Süd Tirol, região que fica na fronteira entre Áustria e Itália, Luis Durnwalder, durante visita ao município. 
Hoje ele participa de um almoço no Palácio Anchieta, em Vitória, com o governador do Estado, Paulo Hartung, o secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço, o prefeito de Santa Leopoldina, Fernando Rocha, e o cônsul honorário da Áustria no Estado, Wolfgang Badofsky. 
No encontro, será solicitado ao governo do Estado a verba restante. Apenas o projeto para as intervenções custará cerca de R$ 70 mil e será bancado pela prefeitura de Santa Leopoldina.  
A visita é parte das comemorações dos 150 anos da colonização tirolesa no Estado. 
Ontem também foi anunciado que um técnico do Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper) será enviado ao Süd Tirol para um intercâmbio de seis meses. 
A idéia é que ele adquira experiência que irá possibilitar o aumento da produção agrícola em Santa Leopoldina.  

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

