Seqüestrado em estacionamento
<b>  </b>
 
Um comerciante de 24 anos foi seqüestrado e teve seu carro roubado, na tarde da última quarta-feira, na Enseada do Suá, em Vitória. O bandido armado estava no estacionamento do Shopping Vitória e entrou na picape Strada vermelha assim que a vítima parou o carro, dentro da área privativa do shopping.
A vítima, que mora em Teixeira de Freitas, na Bahia, veio a Vitória com o veículo emprestado por um amigo. Ele registrou a ocorrência do seqüestro-relâmpago na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos 
(DFRV), em Vitória. Em depoimento à polícia, contou que estava sozinho quando foi abordado pelo criminoso.
Segundo o comerciante, a visita ao Estado foi para comprar alguns produtos como aspirador, compressor e outros equipamentos mecânicos e por isso foi até o shopping, na Enseada do Suá, para realizar as compras. 
Quando parou o carro no estacionamento, foi surpreendido por um homem que entrou no veículo e o ameaçou com um revólver calibre 38, o obrigando a dirigir o veículo.
De acordo com o depoimento, a ação foi rápida e o tempo usado  para praticar o crime foi inferior ao prazo de tolerância dado pelo  estacionamento do estabelecimento. O mesmo ticket utilizado na entrada foi usado na saída. 
Até o final da tarde de ontem, o veículo não havia sido recuperado. Por telefone, a reportagem de A Tribuna conseguiu falar com a mãe do comerciante. Ela informou que o rapaz foi abandonado próximo a um matagal e conseguiu voltar para a casa de um amigo, onde ele estava hospedado na capital. Ela não soube dizer o local em que o filho foi deixado porque ele não conhece bem o Estado.

O outro lado

A assessoria de imprensa do Shopping Vitória foi procurada na tarde de ontem para falar sobre o caso do seqüestro-relâmpago na área do estacionamento, mas disse à reportagem de A Tribuna que apenas o superintendente poderia passar informações . Até as 23 horas de ontem, a assessoria não havia retornado a ligação. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

