“América” vai sair do ar mais cedo
<b>  </b>
 
Os atores que integram o núcleo central de “Belíssima” – próxima novela das oito da Globo – foram chamados às pressas pela emissora,  no começo desta semana, para definir os últimos detalhes dos personagens e marcar as datas de gravações.
Nos corredores da emissora, comenta-se que a pressa significa que “América” vai mesmo ser encurtada graças à baixa audiência.
A trama de Silvio de Abreu, que vai abordar o mundo da moda, estava prevista para estrear somente em novembro, mas alguns atores já foram avisados de que as gravações vão começar mais cedo, no final deste mês, porque a novela deve ir ao ar já no fim de setembro. 
Em função disso, alguns atores que moram fora do Rio de Janeiro cancelaram compromissos para atender ao chamado da Globo e comparecer no Projac nesta semana para as reuniões.
“Belíssima” tem no elenco principal Glória Pires, Fernanda Montenegro, Cláudia Abreu, Camila Pitanga, Marcello Antony, Vera Holtz, Tony Ramos, Lima Duarte, Leopoldo Pacheco, Irene Ravache, Cauã Reymond, Wladimir Brichta e Reynaldo Gianecchini. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

