Caçada a padrasto no Norte
<b>  </b>
 
LINHARES – A Polícia Civil está à caça do vigia João Martins da Silva, 68 anos, acusado de matar a enteada, a promotora de vendas Edna Ferreira dos Santos, 23 anos, assassinada dentro de casa, na quarta-feira passada.
Edna foi enterrada ontem no Cemitério do bairro Planalto, em Linhares, em clima de dor e revolta. Muitos têm medo porque João ainda está solto.
O delegado Carlos César Silva, as investigações já foram iniciadas e o inquérito policial foi instaurado no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Linhares. 
“A polícia está à procura do suspeito de ter praticado o homicídio. Quem tiver qualquer informação sobre o paradeiro dele pode entrar em contato pelos telefones 3264 – 2139 ou 3171-4962, na Polícia Civil de Linhares. A identidade do denunciante será preservada”, disse o delegado.
A vítima foi atingida por dois disparos de arma de fogo enquanto dormia. Parentes afirmaram que o motivo do crime seria a partilha da herança. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

