NOTAS
<b>  </b>
 
Médicos 24 horas
em Anchieta 
Foi inaugurado ontem um Pronto Atendimento (PA) 24 horas em Anchieta.  
Fica na avenida Zulmira Rosa Antunes. Segundo a prefeitura, o PA está instalado no local provisório e a intenção é construir uma unidade em outro terreno. O telefone do PA é 3536-3572. 

Oficinas de música
em Colatina 
A Superintendência de Cultura de Colatina realiza hoje, das 8 às 15 horas, oficinas de canto e violão. 
A oficina de canto será ministrada pela professora Adalgisa Rosa na Casa da Cultura. A de violão acontecerá na Biblioteca Municipal e terá como professor o violonista mineiro Beto Lino. Participarão das oficinas 50 alunos.

Semana do
Comércio no Sul
O Sebrae e a Prefeitura de Mimoso do Sul promovem entre as 
próximas terça-feira e quinta-feira a Semana do Comércio. O evento será no Teatro Stênio Garcia, Centro, com ciclo de palestras gratuitas voltadas para o empreendedor. 
Serão duas palestras por dia, às 19 horas. Informações pelos telefones 3555-1950 e 3555-4737.  

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

