Cerco Tático intensifica ações no fim de semana
<b>  </b>
 
As operações e blitze realizadas pelo Cerco Tático Metropolitano – bloqueio de vários pontos estratégicos nas saídas dos municípios da Grande Vitória – foram intensificadas durante este fim de semana.
Na manhã de ontem, o reforço foi feito em três pontos: Jardim América, em Cariacica; Laranjeiras, na Serra; e no centro de Vitória. No entanto, O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) informou que ninguém foi preso nesses três locais.
À tarde, várias equipes policiais ocuparam outros bairros, nas saídas dos municípios. O Ciodes não soube informar quais os locais escolhidos.
O cerco tático foi implementado no Estado em maio deste ano. Desde quando começou, o índice de roubo e seqüestros-relâmpago caiu 30%. Radiopatrulhas da Polícia Militar cercam pontos nas saídas dos municípios para tentar impedir a fuga de bandidos após o crime e também para inibir ações criminosas.
Desde a última quinta-feira, as operações do cerco tático foram intensificadas na Grande Vitória durante o horário de pico, entre 18 e 20 horas, gerando revolta por parte de muitos motoristas, que ficaram presos em engarrafamentos por causa das ações. 

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

