
<b>  </b>
 
Escola arrombada
em Cariacica
A escola Doutor José Moisés, que fica na rua Rio Itapemirim, em Santa Catarina, Cariacica, foi arrombada na madrugada de ontem e os bandidos roubaram R$ 350,00 em dinheiro.
O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) disse que os funcionários só perceberam o crime quando chegaram para trabalhar na manhã de ontem. A Polícia Militar não conseguiu prender nenhum bandido.

Bebidas e televisão
roubados de trailer
Um trailer em Jardim Camburi, Vitória, foi arrombado na madrugada de ontem e os criminosos roubaram vários litros de bebidas e uma televisão. O trailer fica na rua Gelu Vervloet dos Santos.
A Polícia Militar fez buscas pela região, mas até a noite de ontem nenhum bandido havia sido preso. A ocorrência foi registrada no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).

Polícia apreende
42 caça-níqueis
Duas operações realizadas em nove bairros de Vila Velha resultaram na apreensão de 42 máquinas caça-níqueis. As ações aconteceram nesta segunda e quarta-feira, realizadas pela Delegacia de Costumes e Diversões (Decodi).
Os policiais percorreram 12 estabelecimentos comerciais, entre bares e lanchonetes. Comerciantes assinaram termo circunstanciado e se comprometeram a comparecer à Justiça quando solicitados.

Lanterneiro morto
com oito tiros
O lanterneiro Maxuel Silva Moreira, o Macuco ou Lobisomem, 30 anos, foi executado com oito tiros na noite de terça-feira depois de visitar a casa de um tio em Santana, Cariacica.
Familiares dele não souberam dizer aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa 
(DHPP) se a vítima estava sendo ameaçada de morte ou tinha dívidas.

Gangue faz mulher
refém por 6 horas
Uma mulher de 30 anos foi rendida por três homens armados e encapuzados às 15 horas de ontem, quando chegava a pé em sua casa na Barra do Jucu, em Vila Velha.
Ela foi jogada em um carro e rodou com os bandidos por seis horas, até às 21 horas, quando foi deixada na Rodovia do Sol. Enquanto estava refém, a mulher teve que sacar R$ 700,00 em dois caixas eletrônicos. 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

