Pedida prisão da acusada de matar fotógrafo
<b>  </b>
 
O delegado Orly José Fraga Filho, da Delegacia de Crimes contra a Vida de Vitória (DCCV-V) pediu a prisão temporária da mulher do fotógrafo Márcio Ribeiro, 42 anos, assassinado com três tiros dentro de sua casa, na noite de sábado. 
Sônia Maria Caetano Ribeiro está foragida e até o final da noite de ontem não havia sido presa. O advogado da dona-de-casa compareceu à delegacia e garantiu que sua cliente se apresentará na tarde de hoje. De acordo com o delegado, a motivação do crime é passional.
“Através do depoimento de familiares, confirmamos que o fotógrafo tinha um relacionamento extraconjugal há dois anos e sua mulher havia descoberto”, contou Orly.
O delegado disse também que o casal começou a se desentender em dezembro do ano passado e, recentemente, a mulher de Orly havia ligado para a mulher com quem ele tinha um relacionamento.
“Ele não gostou e ameaçou sair de casa. Sônia não aceitava a separação”, disse.
Apesar do delegado acreditar que ela tenha recebido a ajuda de alguém para matar o marido, as dúvidas só serão esclarecidas com o depoimento da acusada. 
Quem tiver informações sobre o paradeiro da dona-de-casa pode ligar para o disque-denúncia: 181, ou para o telefone da delegacia: 3137-9113. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

