Encontro no purgatório em “Cobras & Lagartos”
<b>  </b>
 
No último capítulo de “Cobras & Lagartos”, que vai ao ar hoje, Foguinho (Lázaro Ramos) vai parar no purgatório para uma espécie de juízo final.
Depois de morrer tentando salvar Duda (Daniel de Oliveira) do incêndio na Luxus, Foguinho encontra Omar (Francisco Cuoco) e Leona (Carolina Dieckmann) por lá, já que a vilã vai morrer queimada minutos antes.
Omar diz para Foguinho que ele fez uma boa ação ao salvar Duda e ele, então, ressuscita e vai viver como pobre ao lado de Ellen (Taís Araújo) e de seus quadrigêmeos.
Mas só o diretor da novela, Wolf Maya, recebeu do autor João Emanuel Carneiro a cena que revela o assassino de Estevão (Henri Castelli).
Todo o elenco recebeu o último capítulo sem a cena. Os atores envolvidos na morte do vilão foram convocados para gravar ontem, mas o diretor só entregaria os diálogos em cima da hora. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

