“Só queria voltar vivo”
<b>  </b>
 
“Durante o assalto os bandidos se mostraram nervosos. Diziam querer dinheiro. Quando a polícia percebeu que havia algo de errado no carro, pelo modo como dirigiam, começou a nos seguir.
Os dois queriam dinheiro. Diziam que iriam voltar à minha casa para pegar meu cartão de crédito. E fizeram isso. Mas quando voltávamos da Serra e estávamos em Goiabeiras, não teve jeito. A polícia estranhou.
Ao perceberem que estávamos sendo perseguidos pela polícia, um deles se desesperou e dizia a todo o momento que a mãe dele não podia saber.
Eles dirigiam feito loucos e fiquei com medo que ocorresse um acidente grave. Pensei nos meus filhos, na minha família. Rezei pedindo proteção e calma para que não fizessem nada comigo.
Antes de serem capturados na Ponte Seca (Ilha do Príncipe), um deles me deu R$ 2,00 dizendo que ia me abandonar em Cariacica. Não olhei para eles, só queria voltar vivo para casa. Foi um alívio quando vi a polícia.”
Depoimento do economista, de 44 anos, seqüestrado ao abrir garagem de casa em 
Jucutuquara, Vitória, na tarde de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

