“CSI: Miami” é rodado no Rio de Janeiro
<b>  </b>
 
A Film Planet está produzindo, no Rio de Janeiro, um dos episódios da série “CSI: Miami”. O seriado, exibido pela AXN no Brasil e produzido pela CBS, virou mania mundial por retratar quase fielmente as técnicas de uma investigação policial. As gravações estavam previstas para terminarem hoje.
Participam das filmagens os atores David Caruso (Horacio Caine) e Adam Rodriguez (Eric Delko). Cerca de 30 pessoas compõem, no total, o grupo estrangeiro. 
No Brasil, foram contratadas 120 pessoas para trabalhar nas filmagens, além de 300 profissionais extras que devem ajudar na composição das cenas.
O episódio carioca de “CSI” será recheado de ação. Foram gravadas cenas aéreas, com filmagens em pelo menos cinco lugares diferentes no Rio de Janeiro, como os Arcos da Lapa, Corcovado e Cinelândia. 
Mais de 1,5 tonelada de equipamentos faz parte das gravações que contam, ainda, com facas especiais que se fixam no corpo, se retraem e até jorram sangue. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

