Novo posto vai beneficiar 2 mil
<b>  </b>
 
COLATINA – Uma grande unidade de Saúde será construída no bairro Bela Vista, em Colatina. Foi o que divulgou ontem o secretário Municipal de Saúde, Tadeu Marino, ressaltando que a construção da nova unidade ocorrerá até o final deste mês e há a previsão de que ela seja inaugurada em janeiro do próximo ano. 
A unidade será erguida num espaço de 250 metros quadrados, onde existia uma escola municipal, desativada há alguns anos, cujo prédio será demolido. No bairro existe um pequeno posto de saúde, que será desativado quando for aberta a nova unidade, que vai beneficiar cerca de 2 mil famílias. 
Marino enfatizou que os moradores contarão com novos serviços. Além de clínica geral, eles terão também atendimento de ginecologia, pediatria e odontologia. 
No novo espaço haverá salas para pequenas cirurgias, vacinação e nebulização. Também será destinado um local onde serão realizadas palestras educativas para integrantes da comunidade. 
Para a construção da nova unidade estão sendo disponibilizados R$ 260 mil, recursos financeiros do governo estadual. 
“Com o crescimento acentuado da população de Bela Vista havia necessidade de se ter um espaço que oferecesse um melhor atendimento médico. Isto agora se tornará realidade”, acentuou o secretário de Saúde de Colatina.  

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

