Eliminados 2,2 mil em prova de Vitória
<b>  </b>
 
Realizado pela segunda vez, o concurso público para Saúde da Prefeitura Municipal de Vitória só conta agora com 2.950 candidatos na disputa pelas 308 vagas. Dos 5.174 inscritos, 2.224 faltaram a prova, que foi realizada ontem, na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
A Fundação Ceciliano Abel de Almeida (FCAA), instituição responsável pelo concurso, divulga hoje o gabarito, que estará disponível nas secretarias de Administração e de Saúde da prefeitura.
Os candidatos poderão interpor recursos contra o gabarito amanhã e na próxima quarta-feira, no Colégio Martim Lutero, em Bento Ferreira.
Essa foi a segunda vez que a prova foi realizada. Na primeira ocasião, em 16 de julho, alguns candidatos identificaram problemas em questões que contrariaram o programa do edital e com a formulação semelhante a outros concursos. Quem fez a prova de ontem reclamou da demora na aplicação de um novo teste e da organização do concurso.
“Essa é a segunda vez que estou fazendo a prova. Acho que isso fez com que a prefeitura e a instituição organizadora do concurso perdessem um pouco da credibilidade”, comentou a nutricionista Camila Santana, 24 anos.
A seleção visa ao preenchimento de 308 oportunidades distribuídas por cargos de médico, biólogo, odontólogo, engenheiro de alimentos e bebidas, engenheiro químico, engenheiro sanitarista, nutricionista, psicólogo e terapeuta ocupacional. Os salários variam entre R$ 1.278,72 e R$ 3.347,65.
ASSEMBLÉIA
Dos 95 candidatos convocados para realizar a prova prática para o cargo de taquígrafo parlamentar apanhador I, da Assembléia Legislativa, cinco faltaram. O concurso prevê o preenchimento de nove vagas.
O resultado parcial está previsto para ser divulgado no próximo dia 25. O resultado final deve sair em 10 de outubro. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Concursos 

