Mais ônibus para foliões em Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – Para atender aos foliões que vão passar o Carnaval nos balneários de Linhares, a empresa que faz o transporte de passageiros para a região vai colocar em operação 12 ônibus para reforçar a frota.
De acordo com o chefe de vendas de passagens, Reinaldo Vieira, a Viação Citranstur espera aumentar em até 300% o fluxo de passageiros rumo a Pontal do Ipiranga, Regência e Povoação durante o período.
Vieira anunciou ainda que no dia 24 haverá ônibus de hora em hora para o Pontal do Ipiranga, das 6 horas às 22 horas. “Os foliões já podem adquirir as passagens antecipadamente”, disse.
A passagem para Pontal custa R$ 8,60. Para Regência o preço é de R$ 8,00. Para Povoação a passagem custa R$ 6,80. 
Para auxiliar as linhas com destino ao litoral de Linhares, serão disponibilizados veículos da empresa Viação Cordial. A partida dos ônibus é na avenida João Felipe Calmon, em frente o Bar das Almas, no centro da cidade. 

<hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

