PROTESTO
<b>  </b>
 
Mais de 200 mulheres, entre mães, mulheres e parentes de presos da Casa de Custódia de Viana fizeram um protesto às 16 horas de ontem em frente ao edifício Fábio Ruschi, onde fica a sede da Secretaria da Justiça e fecharam a avenida Governador Bley. 
Elas querem entregar malotes (roupas e alimentos enviados aos presos), visitas e denunciaram maus tratos. Uma comissão de mulheres e representantes dos direitos humanos foi recebida pelo secretário Ângelo Roncalli. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

