TORPEDOS
<b>  </b>
 
Com a sua cara
Para facilitar a vida de quem quer deixar o telefone móvel com o seu jeito, a Office Media está lançando o Ringtone Media Studio, software que edita ringtones, imagens e vídeos para as principais marcas de celulares. 
Com o programa, é possível criar ringtones através do editor de músicas em arquivos MP3 ou direto dos CDs, gravar e mixar vozes, sons e músicas, podendo acrescentar efeitos como eco ou misturar os sons.
O preço médio é de R$ 89,90. Informações no site www.officemedia.com.br.

Jóias
Desde junho, quando começou a ser vendido, o Black Safira, da LG, 50 mil peças foram comercializadas por mês. 
O celular, que faz parte do conceito Black Label Series, foi lançado no País com dois nomes e formatos diferentes. O Chocolate (MX800), na tecnologia CDMA (EV-DO), tem modelo slide. Já o Black Safira (MG810), na tecnologia GSM, tem formato folder.
A LG planeja outros lançamentos para a série ao longo do ano, como o MG320, ainda sem nome comercial definido, de tecnologia GSM. Ele terá dentre seus principais diferenciais o design ultraslim, câmera e MP3 Player.

Bateria descartável
Começa a ser vendida em todo o Brasil a T-Log, uma bateria descartável destinada a recarregar a bateria original do celular em casos emergenciais. Com o tamanho de um cartão de crédito, ela chega ao mercado em oito modelos, que atendem a maior parte dos celulares utilizados no País, com preço médio de R$ 20. 
O produto está disponível para os celulares Nokia, Motorola, Sony Ericsson, LG, Samsung, Siemens e boa parte dos modelos da Gradiente.
A T-Log oferece recarga completa, o que é no mínimo duas horas de conversação ou 48 horas em stand by. A novidade já pode ser encontrada em lojas de conveniência, bancas de jornais, lojas de celulares e eletrônicos, entre outros. 
Mais informações no site www.tlog.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

