Menino de 6 anos agredido em escola
<b>  </b>
 
Um menino de 6 anos foi espancado dentro do banheiro de uma escola da rede municipal de Cariacica, na manhã de segunda-feira, durante o horário do recreio. Ele foi agredido com socos nas costas e na boca por um outro aluno da escola.
A mãe do garoto, que não terá o nome revelado para não identificar a criança, está revoltada e contou para a reportagem de A Tribuna que já é a segunda vez que seu filho é agredido dentro da escola.
Mãe e filho foram, na tarde de ontem, prestar queixa na Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA) e depois o garoto foi encaminhado ao Departamento Médico Legal (DML) para exame de lesão corporal.
A mãe da criança disse que o menino não sabe a idade do agressor. Contou apenas o nome dele e que é “forte e grande”. Elaprocurou a diretora da escola na tarde de ontem para cobrar explicações da agressão ao filho. Segundo a mãe, a diretora disse a ela que a agressão aconteceu fora da escola e que o agressor é uma criança que sempre bate nos alunos.
Com medo de apanhar novamente, o menino não quis ir para a escola ontem e estava com muitas dores. “Meu filho é calmo e nunca me deu trabalho na escola. A única vez que eu fui chamada na escola foi para ser avisada que ele estava muito desatencioso na sala de aula”, contou a mãe.
A reportagem de A Tribuna tentou entrar em contato com a direção da escola no início da noite de ontem, às 18h35, quando recebeu a denúncia, mas foi informada por um vigilante de que a diretora já havia ido embora.
A secretária municipal de Educação, Célia Vilela, informou através da assessoria de imprensa da Prefeitura de Cariacica, que vai se informar na manhã de hoje sobre o caso.
A delegada da DPCA, Maria Aparecida Rasseli Sfalsini, contou que a diretora poderá ser intimada no Juizado Especial Criminal e se ficar provado que ela não teve os cuidados necessários com a criança, poderá pegar pena alternativa. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

