Pescadores farão prova em Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – Cerca de 200 proprietários de barcos a motor não têm a habilitação que permite aos pescadores amadores pilotar a embarcação. A informação é do presidente da Associação de Pescadores Amadores de Linhares (APAL), José Ângelo Pandolfi.
Ele anunciou que a associação abriu inscrições para que essas pessoas possam regularizar a documentação perante a Capitania dos Portos. Os interessados terão que pagar uma taxa de R$ 60,00, para que façam uma prova escrita. No valor, está incluída uma apostila. 
As inscrições são feitas na Ótica Avenida e nas lojas Made In e Novatec, no Centro. A expectativa é reunir pelo menos 70 pescadores para que a Capitania dos Portos possa aplicar as provas. O dia e o local dos testes ainda não foram definidos.
“Dependerá do número de inscrições. Os testes serão aplicados em Linhares pela Capitania dos Portos no máximo até a primeira quinzena de abril”, disse. 
O conteúdo da prova estará na apostila, que trará informações também sobre as condições da embarcação e as regras de como atracar barcos, jet skys e lanchas, entre outros assuntos que poderão ser cobrados no teste. Informações pelo telefone (27) 9956-8251. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

