Família Lima faz show no Festival de Inverno
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – A XIII edição do Festival Internacional de Inverno de Domingos Martins só acontece em julho, mas já está movimentando a rede hoteleira, o comércio e até as casas das famílias que hospedam os músicos e os participantes das 36 oficinas oferecidas durante o festival.
A expectativa é de que 80 mil pessoas passem pela sede da cidade e pelos quatro distritos entre os dias 20 e 30 de julho, período em que Domingos Martins se transforma na capital internacional da cultura e da música.
Este ano as atrações nacionais já confirmadas ganharam mais espaço e vão desde as baladas românticas de Oswaldo Montenegro, passando pelo balanço da Família Lima, além do sax harmônico de Léo Gandelman.
O roqueiro e guitarrista Pepeu Gomes também já confirmou presença. Ele vai participar de um Workshop voltado para quem já domina a cena musical e iniciantes.
As inscrições para o festival começam segunda-feira e prosseguem até o dia 15 de junho ao preço de R$ 140,00, com direito a duas oficinas. Depois desse prazo os valores passam a R$ 155,00 até 5 de julho, quando se encerram as inscrições. A oficina individual custará R$ 100,00. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

