Adolescente executado na Serra
<b>  </b>
 
O adolescente George Alves Barbosa dos Santos, 17 anos, foi assassinado com dois tiros no rosto no bairro José de Anchieta II, na Serra, quando passava pela rua Cecília Varejão.
O crime ocorreu por volta do meio-dia de ontem. O acesso ao local estava complicado, devido às fortes chuvas registradas durante todo o dia de ontem. O chão estava muito escorregadio e, na hora de remover o corpo, as pessoas que o carregavam escorregaram morro abaixo.
Investigadores da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) da Serra foram ao local do crime e encontraram George com uma bucha de maconha. A mãe do adolescente ficou chocada com o assassinato e não teve condições de prestar depoimento à polícia.  

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

