Fusca é estrela na TV paga
<b>  </b>
 
Pense no carro dos seus sonhos. Você tem tempo. Um clássico, um moderno, tanto faz. Não importa. O The History Channel vai falar mesmo do Fusca, hoje, às 21 horas.
O programa faz parte da série “A Toda Velocidade”, apresentado por Marc e Eric Kozeluh, que, enquanto mostram a trajetória do besourinho, dirigem uma competição de arrancadas com modelos turbinados de 1967, que marca a troca do motor 1.2 por 1.3.
O Fusca é, sem dúvida, um ícone pop. Sonho de consumo das classes menos abastadas, a criação do designer alemão Ferdinand Porsche, incentivada por Adolf Hitler, traduzia o conceito de carro popular e resistente.
Não por acaso, ter um fusca, um violão, uma nega chamada Teresa e ser Flamengo eram alguns dos requisitos para ser feliz na década de 70, segundo o filósofo Jorge Benjor. 
Não por acaso, foi num modelo preto que Almir Rogério viu seu peito se despedaçar por uma traição. A dor não seria tão dramática num Corsa ou num Palio. 
Mas a parte brasileira desta saga sobre rodas não é contemplada por “A Toda Velocidade”. Ainda assim, o episódio é divertido. Contracultura automobilística, virou sonho de consumo hippie, por mais contraditório que seja um hippie consumir. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

