FOGO
<b>  </b>
 
Uma Saveiro prata pegou fogo na noite de ontem quando estava estacionada em frente a uma lanchonete na Praia do Canto, em Vitória. Segundo o Centro Integrado Operacional de Defesa Social (Ciodes), o veículo estava em frente ao Bob’s, localizado perto da Praça dos Namorados.
O Corpo de Bombeiros foi acionado e controlou o fogo. A informação da polícia era a de que ninguém havia saído ferido. Ninguém soube dizer o motivo do incêndio. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

