Mais um apaixonado por Ana
<b>  </b>
 
A bela Ana do Véu (Isis Valverde) vai ganhar mais um pretendente em “Sinhá Moça”. A morena, que já foi noiva de Rodolfo (Danton Mello), cortejada por Renato (Bruno Costa) e firmou compromisso com Ricardo (Bruno Gagliasso), vai conquistar o coração de Eduardo (Guilherme Berenguer).
O rapaz chega a Araruna para negociar a venda de uma máquina com José Coutinho (Eduardo Pires) e Manoel (Oscar Magrini), pai de Ana. Eduardo é um jovem engenheiro e revolucionário que resolve ficar na cidade. 
As fãs que estavam com saudades de Guilherme Berenguer podem comemorar, já que Eduardo vai ficar em “Sinhá Moça” até o final da trama.
Ana também vai se interessar pelo rapaz, mas Guilherme não sabe se seu personagem terminará a história ao lado dela. Na primeira versão de “Sinhá Moça”, Ana se casou com Ricardo. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

