Ratinho volta cheio de polêmica
<b>  </b>
 
A partir do mês que vem, o apresentador Ratinho retoma o controle de seu programa, que voltará a ser polêmico, como nos velhos tempos. 
“Não vou ter teste de DNA, porque isso já esgotou. Vamos fazer um programa mais popular, mas sem apelação. O Silvio Santos não quer palavrão nem ato obsceno. Vamos ter mais quadros polêmicos, para dar mais audiência”, diz Ratinho. 
Desde maio do ano passado, o “Programa do Ratinho” está diferente. Ratinho aposentou as camisas de cores berrantes e adotou terno e gravata (que, segundo ele, serão mantidos). 
O SBT avalia que a meta de limpar a imagem do “Programa do Ratinho” foi atingida, tanto que ele conseguiu classificação livre no Ministério da Justiça.
Uma nova equipe de produção já está sendo montada. Carlos Amorim e sua equipe serão deslocados para outros projetos do SBT. Américo Ribeiro, amigo do apresentador, retomará a direção do programa. Existe a possibilidade também de o programa, hoje às 17 horas, mudar para o horário nobre. 

<hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

