Transferência de presos não acaba com problema no DPJ
<b>  </b><br>
 <br>
Nove presos foram transferidos do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha para a Casa de Custódia, na Glória, às 16 horas de ontem. Policiais do Grupo de Operações Táticas (GOT), em duas radiopatrulhas, foram para o local ajudar na transferência e depois fizeram vistorias nas celas.
O problema da superlotação, no entanto, continua crítico. Os detentos circulam sem algemas pela delegacia, entram e saem das celas livremente.
Na manhã de ontem, quatro policiais vigiavam 96 detentos que ocupam a carceragem que tem capacidade para apenas 16 pessoas. Por segurança, na maior parte do tempo os investigadores permaneceram do lado de fora do DPJ.
Os presos foram colocados nas celas e serraram parte de uma das grades, abrindo um buraco de pouco mais de 50 centímetros. Dessa forma, conseguiam entrar e sair das celas a qualquer momento.
Na noite de domingo, uma tentativa frustrada de fuga causou tumulto entre os presos. Segundo policiais que trabalham no DPJ, no domingo os criminosos que estavam sem algemas e livres pelo pátio tentaram fugir pela porta da frente, mas foram impedidos por um investigador que percebeu a ação quando os presos já estavam no corredor. Ele chegou a efetuar um disparo para evitar a fuga.
De acordo com o titular do DPJ, delegado Júlio César da Silva, já está em andamento um processo de licitação para o aluguel de um imóvel que possa abrigar a delegacia. Assim, segundo ele, o atual prédio ficaria funcionando apenas como presídio.
Ainda na manhã de ontem, o secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, visitou o DPJ. Ele ficou menos de 20 minutos no local e disse ao delegado Julio Cesar que hoje seriam iniciadas obras emergenciais de recuperação da carceragem.
O secretário declarou ainda que também pretende colocar uma grade no pátio do banho de sol para aumentar a área onde ficam as celas. “As grades destruídas no domingo já foram soldadas. O local também está muito sujo. Encontrei lixo em todos os setores e pedi providências ao delegado”, disse.
Durante entrevista coletiva à tarde, Martinelli ressaltou que encaminhou o relatório denunciando torturas contra 17 presos que foram acorrentados no último sábado no DPJ para a Procuradoria Geral do Estado.

Presidiário é esquartejado

O presidiário Edmar Nunes foi esquartejado na tarde de ontem dentro de uma cela da Casa de Passagem, em Vila Velha. Ele foi esquartejado vivo, a mando de um dos xerifes da cadeia que o acusou de ter olhado para a mulher dele durante o último dia de visita íntima – o que é proibido pelo código dos detentos.
Logo após o crime, um preso ligou de dentro da cadeia para a redação de A Tribuna e contou que, além de mandar esquartejar Edmar, o xerife assistiu a execução, ocorrida entre as 16 e 17 horas de ontem. Segundo ele, partes do corpo foram espalhadas pela cadeia e a cabeça do preso foi colocada dentro de sua barriga. A cena teria sido, inclusive, fotografada.
Edmar estava preso na Casa de Passagem de Vila Velha desde o dia 14 de março deste ano, transferido do Presídio de Linhares, Norte do Estado. 
A assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) informou que ele tinha passagem por roubo, homicídio e formação de quadrilha. 
Um inquérito já foi instaurado para apurar a motivação da morte do preso e se houve negligência na segurança dos detentos por parte dos agentes penitenciários. A assessoria de imprensa garantiu que foi um fato isolado e que não houve início de rebelião no presídio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>