Campanha para doar sangue em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – Hoje, das 7 às 12 horas, haverá uma campanha de doação de sangue na sede do Hemocentro de Colatina (Hemoes), na rua Cassiano Castelo, no Centro.
Nos últimos meses houve uma redução no número de doadores e a situação é considerada preocupante, já que o Hemoes atende não só Colatina, mas também a outros 20 municípios das regiões Norte e Noroeste do Estado.
Durante a semana – de segunda a sexta-feira –, os interessados também poderão doar sangue das 7 às 13 horas.
A assistente social do Hemoes, Rosemeri Esclauzero, destacou que o grande problema do órgão é recompor o estoque de sangue do tipo negativo, que é mais raro.
“O período do verão, que começa no próximo mês, é mais complicado devido ao aumento no número de acidentes. Por isso temos que contar com um bom estoque de sangue”, disse Rosemeri.
Ela informou que a meta do Hemoes é ter, no mínimo, 30 doadores aptos por dia, atingindo uma média mensal de 600.
De janeiro a outubro deste ano o Hemoes conseguiu 4.752 doadores aptos, 221 a menos que no mesmo período do ano passado. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

