Presos desafiam a Força Nacional e cavam buraco
<b>  </b>
 
Detentos do pavilhão 2 da Casa de Custódia de Viana desafiaram a Força Nacional de Segurança, que está vigiando o Complexo Penitenciária de Viana, desde as rebeliões que aconteceram no mês passado, e começaram a cavar um túnel no banheiro do presídio.
Uma fonte de dentro do presídio ligou ontem à tarde para a reportagem de A Tribuna e denunciou a existência de um túnel dentro do presídio, mas a assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus), disse que foi cavado apenas um buraco de 30 centímetros e que foi descoberto pela guarda do presídio no início da manhã de ontem. À tarde ele já havia sido fechado com concreto.
Detentos do Presídio de Segurança Máxima (PSMA) de Viana foram transferidos para a Casa de Custódia de Viana enquanto o presídio passa por uma vistoria e reforma depois da rebelião que destruiu o prédio no mês passado. No local, há aproximadamente mil presos.
Desde ontem eles estão proibidos de receber malotes, só podem ter visitas de advogados com agenda prévia e a entrada de religiosos está proibida por medida de segurança. 

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

