Presos de Colatina vão fabricar blocos
<b>  </b>
 
COLATINA – Os presos do Presídio de Segurança Média de Colatina vão ajudar a Prefeitura de Colatina a desenvolver o projeto de pavimentação de diversos bairros do município. Eles trabalharão na fabricação de bloquetes. Segundo informou o engenheiro da Secretaria Municipal de Obras, Guilherme Andrade, só este ano está prevista a confecção de 150 mil blocos. 
De acordo com a procuradora-geral da Prefeitura, Santina Benezoli, os detentos ganharão por produtividade. Por cada bloco produzido, eles receberão R$ 0,15. Santina destacou que dentro de duas semanas as questões legais serão resolvidas e os presidiários poderão iniciar o trabalho, que será realizado num espaço dentro do presídio. 
O engenheiro Andrade destacou que por mês serão fabricados cerca de 30 mil blocos. Entre as vantagens, o projeto estimula a ressocialização do preso e, ao mesmo tempo, ajuda a prefeitura a economizar. 
Ele explicou que, no mercado, cada bloco sai por R$ 1,50. Feito pelos presos o valor cai pela metade. Os blocos produzidos serão utilizados na pavimentação de ruas dos bairros IBC, Maria das Graças, Bela Vista Morada do Sol e Córrego do Ouro. Há a expectativa de que as obras ocorram ainda este ano.
Segundo a Lei de Execuções Penais, para cada três dias trabalhados, o preso terá sua pena reduzida em um dia. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

