NOTAS
<b>  </b>
 
Princípio de motim
em Vila Velha
Uma rebelião na Casa de Passagem de Vila Velha foi controlada pelo Batalhão de Missões Especiais (BME) na tarde de ontem. 
Segundo a assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus), os presos não queriam voltar para as celas após o banho de sol, alegando que as celas estavam lotadas.

Morto na frente
da mulher
O comerciante Edilson das Candeias, o Dilsinho ou Alemão, 45 anos, foi assassinado dentro de seu bar na frente na mulher, em Carapina, na Serra, na noite de domingo. O acusado do crime está sendo procurado.
Dilsinho teria sido morto porque se negou a vender uma cerveja ao acusado alegando que já estava fechando o bar.

Bebê deixado em
buraco de tatu
A Polícia Militar de Curitiba (PR), resgatou ontem com vida um bebê recém-nascido que havia sido abandonado cerca de 24 horas antes em um buraco de tatu. A mãe da criança foi presa.
O menino, com oito meses de gestação, nasceu no domingo e foi deixado no buraco, a 100 metros de casa. Vizinhos estranharam a mulher, que ficou sem barriga e sem o bebê, e chamaram a PM.

Mais de 500 DVDs
são apreendidos
A Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa) apreendeu mais de 500 DVDs piratas (foto) na manhã de ontem em um laboratório de falsificação, em uma casa em Jardim Tropical, na Serra.
Também foram aprendidos uma CPU de computador, impressoras e DVDs virgens. O dono da casa não estava e foi intimado a depor. 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

