Gangue joga video game e faz assalto
<b>  </b>
 
Três bandidos armados se passaram por clientes e jogaram video game antes de assaltar a loja Star Games, que fica em Soteco, Vila Velha. Depois da diversão, os criminosos renderam o funcionário, de 17 anos, e amarraram suas mãos e pés com fios.
O trio fugiu levando cinco vídeo games, 12 controles e R$ 15,00 em dinheiro. O assalto foi às 13h30 de ontem. A ex-dona da loja, que não quis se identificar, contou que os bandidos já estiveram na Star Games três vezes durante a semana, quando usaram os aparelhos, assim como ontem.
Os brinquedos ficavam protegidos por grades, que foram arrombadas pelo trio durante o assalto. Depois do crime, a vítima foi ameaçada pelos bandidos, caso acionasse a polícia.
A ex-dona contou que antes de vender a loja tinha sido assaltada cinco vezes. Há um ano, dois bandidos armados entraram na loja e amarraram o filho dela numa cadeira.
Com medo, a comerciante chegou a instalar câmeras de monitoramento na loja e ficava em casa vigiando tudo o que acontecia no seu comércio. Mesmo assim, não escapou da ação dos bandidos. O atual dono desativou as câmeras. Ninguém foi preso após o assalto. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

