Derrubado veto ao passe livre em Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A Câmara de Vereadores decidiu derrubar o veto do Executivo ao projeto de lei que garante passe livre a estudantes da rede pública de ensino. O caso, agora, passará às mãos do Poder Judiciário.
O projeto, de autoria do vereador Roberto Barbosa Bastos (PMN), foi vetado pelo prefeito Roberto Valadão (PMDB) em setembro. Só que na sessão de quinta-feira, o veto foi derrubado com uma expressiva diferença.
Oito vereadores votaram pela derrubada do veto, enquanto Regina Traváglia optou por manter decisão do Executivo. O vereador Glauber Coelho se absteve e Fábio Glória estava ausente.
A presença de líderes estudantis ajudou a pressionar a votação. Agora, o Executivo terá 48 horas, segundo regimento interno da câmara, para promulgar a Lei. Caso contrário, ela retornará à Câmara para ser promulgada pelo presidente da casa, Marcos Coelho.
De acordo com o secretário de Comunicação Social da prefeitura, César Herkenhoff, o prefeito vai encaminhar o projeto para a Procuradoria Geral do Município, que entrará com uma ação direta de inconstitucionalidade na Justiça.
Os vereadores derrubaram outro veto do prefeito: ao projeto que garante abatimento de 50% aos professores em cinemas e em eventos culturais, também de autoria do vereador Roberto Bastos, ferrenho opositor ao Executivo municipal.
O projeto assegura a estudantes da rede pública ou privada o direito à gratuidade na passagem desde que estejam em horário de atividade escolar, uniformizados e munidos de carteira de estudante.  

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

