Ministério Público quer fechar faculdade no Sul
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O Ministério Público Federal (MPF) decidiu comprar a briga dos alunos da Faculdade Vasconcellos & Souza, a Unian, e ajuizou uma ação civil pública para suspender as atividades da instituição e fazer com que ela devolva aos estudantes as mensalidades pagas desde o início do curso.
A faculdade funciona há cerca de três anos, oferecendo curso de Pedagogia, mas não é credenciada e nem tem autorização do Ministério da Educação (MEC) para funcionar, segundo informação do coordenador geral de Acreditação de Cursos e Instituições de Educação Superior, Orlando Pilati. 
A ação civil pública requer a suspensão imediata dos cursos e a abertura de novas turmas até que a instituição obtenha o credenciamento da faculdade junto ao MEC. Alguns alunos já deixaram a Unian e tentam aproveitar parte das disciplinas cursadas em outra instituição de ensino superior. 
Além de pedir a devolução dos valores, com correção, pagos pelos estudantes, a ação requer uma multa de R$ 100 mil a título de danos morais à coletividade dos consumidores, efetiva ou potencialmente lesados pela publicidade “enganosa” da faculdade. O valor deverá ser revertido ao Fundo de Defesa dos Direitos Difusos. 
A estudante Ana Paula de Oliveira conta que investiu quase R$ 12 mil nos dois anos e meio que estudou na faculdade de Anchieta. “Investimos dinheiro e tempo numa coisa que não tinha qualquer validade. É um absurdo”, reclamou. 
A Tribuna tentou contatar a faculdade por diversas vezes, mas nos dois números de telefone ninguém atendia a ligação. Tentou também falar com o assessor jurídico da faculdade, Gutemberg dos Santos Souza, pelo seu celular, mas a ligação caía na caixa postal. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

