Festivais de música com inscrição gratuita
<b>  </b>
 
COLATINA – Estão abertas as inscrições gratuitas para os festivais Nacional e Municipal de Música, Estadual de Rock e Estadual de Música Gospel, que serão realizados em Colatina.
O primeiro será o Festival Municipal de Música, que ocorrerá em maio. Só poderão se inscrever, até o próximo dia 2, moradores ou pessoas que nasceram em Colatina.
Para o Festival Estadual de Rock, que acontecerá em julho, as inscrições se encerrarão no dia 10 de junho.
Tem também o Festival Nacional de Música de Colatina (Festcol), que será realizado na festa da cidade, em agosto. Músicos de todo o País poderão participar, concorrendo a prêmios de R$ 2 mil, R$ 1 mil e R$ 800,00.
Já o Festival Estadual de Música Gospel ocorrerá em outubro. As inscrições vão até o dia 30 de junho.
Mais informações podem ser obtidas pelo telefone (27) 3177-7073. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

