Mães muito modernas na TV paga
<b>  </b>
 
Estréia amanhã, às 20h30, no canal pago GNT, a série “Mothern”, que vai falar sobre a vida das mães modernas em 13 episódios.
Beatriz, Mariana, Raquel e Luiza são jovens, profissionais e mães. À beira de um ataque de nervos, elas tentam encontrar o equilíbrio em suas vidas, que divide-se entre o melhor caminho para criar seus filhos com o crescimento profissional. 
O cotidiano das quatro protagonistas é o ponto central da trama de “Mothern”, que marca a estréia do canal GNT na produção de séries de ficção nacionais. 
Livremente inspirada no blog “Mothern”, de Juliana Sampaio e Laura Guimarães, que é sucesso na internet ao reunir dicas sobre maternidade para mães modernas, a série mistura ficção e realidade. 
Enquanto as personagens tentam resolver suas questões, depoimentos reais farão uma análise dos temas abordados. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

