Elenco de primeira no “Teleteatro”
<b>  </b>
 
O programa “Teleteatro” de amanhã, no ar às 19h50, pelo SBT, apresenta o episódio inédito chamado “A Encruzilhada”, que tem no elenco Suzy Rego, Tarcísio Filho, Osmar Prado, Lucélia Santos, Joana Fomm e Cássio Scapin.
Esta edição se passa em São Paulo, no ano de 1942. Em plena Segunda Guerra Mundial, Vítor (Tarcísio Filho), diplomata de carreira e filho do embaixador do Brasil na Alemanha, conhece Estela (Suzy Rego) quando está sendo perseguido por marginais.
Ela o esconde em sua casa, mas não consegue impedir que Vítor seja agredido violentamente. Vítor perde a memória e mal se lembra de seus pais, Xavier (Osmar Prado) e Mercedes (Joana Fomm), e de Sofia (Lucélia Santos), sua noiva. 
Mas, uma nova empregada, Julia (também interpretada por Suzy Rego), faz Vítor se lembrar do passado ao confundi-la com Estela. A época é de grande tensão e tudo indica que o embaixador e sua família estão sendo vítimas de espionagem. 
Durante a noite, o quarto de Vítor é invadido por um casal que tenta matá-lo. Julia, que está escondida atrás da cortina, salva sua vida e Vítor descobre que a espiã é a própria Sofia, sua noiva. 

<hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

