Sinhá Moça agora quer Rodolfo
<b>  </b>
 
Na semana que vem, Sinhá Moça (Débora Falabella) enfim entenderá o motivo que leva Dimas (Eriberto Leão) a dispensar o seu amor. 
Cansada do desprezo do amado, a heroína exige que frei José (Elias Gleiser) conte por que o ex-escravo não cede aos seus encantos. O religioso, então, fala que Dimas é filho do Barão de Araruna (Osmar Prado) e da escrava Maria das Dores (Cris Vianna). 
Sinhá Moça fica surpresa ao descobrir que o tipógrafo é seu irmão. E surpreenderá o telespectador ao confessar, nas seqüências seguintes, que ama Rodolfo (Danton Mello). 
Volúvel a mocinha, não é? O autor Benedito Ruy Barbosa responde que não. “O sentimento de Sinhá Moça por Dimas era uma coisa fraternal, de criança. Os dois eram inseparáveis na infância, brincavam, nadavam nus no rio. É normal confundir o que sente quando alguém do passado reaparece.” 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

