Polícia apreende armas e carros roubados no Norte 
<b>  </b>
 
Uma operação integrada em cinco municípios do Norte do Estado apreendeu armas e 86 veículos em situação irregular. A operação batizada de Ano Novo foi comandada pelo 11º Batalhão (Barra de São Francisco) da Polícia Militar. De acordo com o comandante do batalhão, major Paulo César Vieira, a operação abrangeu os municípios de Barra de São Francisco, Ecoporanga, Águia Branca, Água Doce do Norte e Mantenópolis. Os trabalhos começaram no dia 1º de janeiro e só terminam no dia 31. A conclusão da primeira etapa foi ontem. A segunda fase da operação, que começa esta semana, vai atuar na divisa desses municípios com Minas Gerais, pois a polícia acredita que muitos veículos são extraviados para esse Estado. “Acreditamos que pelo fato de Minas não ter um sistema parecido com o Renavan – que identifica o veículo des - de o início de sua circulação até ele ser retirado das ruas – aquele Estado facilita a entrada de veículos ilegais”, explicou o major. A maior parte das apreensões, segundo o major Paulo César, tem sido por licenciamento vencido e por não pagamento do IPVA. Neste caso, o carro é apreendido pela polícia e só é liberado mediante o pagamento dos atrasados. O major disse que no interior esse tipo de infração é comum. “Aqui no interior cerca de 40% da frota de veículos está em débito. Por isso, a fiscalização tem que ser constante”, disse. Além das apreensões por débito, os policiais retiraram das ruas veículos roubados e automóveis em mau estado de conservação. Muitos desses veículos, segundo o major, são trocados por granito. “A exploração da pedra vem se destacando na economia local e atraindo muitos oportunistas, que trazem veículos roubados ou em situação irregular para trocar por granito aqui na região”, afirmou. ARMAS Além dos veículos irregulares, os policiais que participaram da Operação Ano Novo apreenderam dois revólveres, três espingardas, uma garrucha e um punhal. As pessoas detidas com as armas foram autuadas em flagrante e colocadas à disposição da Justiça.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

