Alcoólatras vão se tratar de graça
<b>  </b>
 
COLATINA – Alcoólatras e dependentes químicos vão ter atendimento de graça em Colatina a partir da próxima quinta-feira. Agentes comunitários de saúde vão fazer um trabalho de levantamento nas comunidades para identificar pessoas com problemas desse tipo e incentivar a procura por ajuda.
Segundo o psicólogo Oromar Bissoli Júnior, do Programa Saúde da Família, para os casos de maior gravidade haverá o apoio do Centro de Atenção Psicossocial (CAPS), que trata dos problemas de transtornos mentais.  

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

