Executado líder comunitário em Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O líder comunitário Jorge Pereira dos Santos Sales, 41 anos, foi assassinado com cinco tiros na noite de domingo, dentro de sua residência, no bairro Fé e Raça, em Cachoeiro de Itapemirim.
O crime ocorreu por volta das 23 horas. Após ser baleado, Jorge ainda correu à procura de ajuda, mas caiu a poucos metros de sua casa. Três homens foram vistos saindo da residência.
Jorge era presidente da Associação de Moradores de Fé e Raça. Sangue Bom, como era conhecido, tentava mudar o nome do bairro porque, segundo ele, tinha a fama de ser reduto de bandidos. A iniciativa dele foi publicada em A Tribuna, no último dia 9 de março.
No local do crime, foram encontrados três projéteis deflagrados, um aparelho celular, um capacete e uma bucha de maconha. O delegado Josafá da Silva  informou que a polícia já está atrás de três suspeitos. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

