Você se relaciona bem com seu chefe?
<b> Você se relaciona bem com seu chefe? </b>
 
+ SIM. Tenho ótimo relacionamento com meu chefe, é um cara muito legal, nos ajuda, orienta e está sempre conversando com sua equipe. Considera que o diálogo é essencial para o bom relacionamento entre seus colaboradores.

José Dias da Rocha, 
42 anos, taxista, 

+ SIM. Graças a Deus. Ele é muito bacana, compreensivo, sério e competente. Sabe como ninguém se comunicar com as pessoas, isso facilita o relacionamento e o entrosamento de toda a equipe. Trata todos muito bem.

Zaldo José da Silva, 
49 anos, metalúrgico, 
Valparaíso, Serra

+ SIM. Ele é excelente coordenador, isso facilita muito o trabalho da equipe. Sem bom comando, nenhuma atividade se desenvolve bem. Com ele é fácil trabalhar, dá oportunidade para que a gente cresça dentro da empresa.

Edson Brito, 41 anos,
encarregado de expedição,
Aribiri, Vila Velha

+ NÃO. Ele tem tomado atitudes que não estão me agradando. Como não sei ficar quieta, falo o que sinto. Isso torna o clima ruim. Não estou satisfeita com o seu comportamento. Precisa melhorar para ser bom chefe.

Ana Lílian, 27 anos,
professora, Jardim
América, Cariacica

+ SIM. Ele é ótimo. Conversamos bastante sobre o serviço, discutindo a melhor forma de desempenhar a atividade. Também não é daqueles que cobram resultado o tempo todo. Trabalho com ele há dois anos, estou satisfeita.

Érica Rodrigues, 
26 anos, secretária,
Bento Ferreira, Vitória

+ SIM. Meu relacionamento com meu chefe é muito bom. Embora tenha pouco tempo de trabalho, já deu para perceber que é muito bacana. É pessoa competente, séria, não é do tipo chefe chato. Ele é gente fina.

Rute Silva, 29 anos, 
aux. de serviços gerais,
Andorinhas, Vitória
Cidade Continental, Serra 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

