Rendido na boléia do caminhão 
<b>  </b>
 
O caminhoneiro Marcos Antônio Rodrigues, 37 anos, viveu momentos de tensão ao ser abordado por três homens armados quando dormia na boléia do seu caminhão. Marcos Antônio foi acordado com um revólver calibre 38 apontado para a cabeça dele. O assalto ocorreu às 3 horas de ontem, quando Marcos descansava dentro do caminhão Mercedes- Benz, placa GUT-1752 (Minas Gerais), estacionado próximo de um posto de gasolina na Glória, em Vila Velha. O caminhoneiro foi obrigado a entrar em um outro carro, que ele não conseguiu identificar, com dois dos três criminosos. O outro levou seu caminhão. Ele passou cerca de meia hora em poder dos assaltantes e foi abandonado no trevo de Novo México, também em Vila Velha. Os bandidos fugiram levando o caminhão – carregado com cera líquida para móveis – roupas e R$ 70,00 em dinheiro.   

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

