Enfermeiro e agentes reféns em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – Um ano, um mês e nove dias depois de inaugurada, a Penitenciária de Segurança Média de Colatina registrou sua primeira rebelião. Presos de um ala tomaram sete agentes penitenciários e um enfermeiro reféns às 21h30 de quarta-feira e só 12 horas depois libertaram todas as vítimas.  
Os presos estava retornando da prática de atividades recreativas quando renderam o enfermeiro e os agentes.
Cerca de três horas depois de iniciada a rebelião, o clima ficou tenso quando 20 policiais militares do Batalhão de Missões Especiais, de Vitória, chegaram ao local e entraram no presídio. Foram disparados tiros de balas de borracha e bombas de efeito moral.
Porém, conforme informações dos agentes, os militares não entraram em confronto com os presos e os tiros e as bombas só tinham o objetivo de impedir que a situação ficasse fora de controle.
Há uma estimativa de que cerca de 200 presos participaram do motim. Eles se espalharam por diversos setores do presídio.
Por medida de segurança, as presas da ala feminina foram levadas para outros setores da penitenciária. O diretor Emídio Veturin disse que apesar de um grande número de presos amotinados, não houve danos à estrutura do prédio, apenas algumas lâmpadas foram quebradas e outras pequenas avarias registradas.
Após as 9 horas, os reféns foram libertados. A juíza da Vara de Execuções Criminais de Colatina, Simone Tedoldi Spalenza, esteve no presídio durante todo o período em que durou a rebelião e participou diretamente das negociações que fizeram com que o motim acabasse sem que nenhum preso ou refém saísse ferido.
O presídio de Colatina é o único no Estado que é privatizado, sendo administrado pelo Instituto Nacional de Administração Prisional (Inap), com capacidade para abrigar 300 presos e hoje seu limite máximo está quase completo.  

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

