Bispo capixaba morre em acidente em Minas Gerais
<b>  </b><br>
 <br>
O bispo capixaba dom José Mauro Pereira Bastos, que atuava em Minas Gerais, morreu ontem carbonizado, após um grave acidente de carro, na BR-381, em Guaxupé, Minas. Mais três pessoas morreram e outras quatro ficaram feridas.
Ele estava em um Astra que, ao ser prensado por um caminhão, juntamente com outros dois veículos, caiu de uma ponte e pegou fogo.
A tragédia, que envolveu três carretas, um carro da Polícia Rodoviária Federal (PRF) e quatro veículos de passeio, aconteceu às 11 horas, no trecho próximo a Carmópolis de Minas, a 116 km de Belo Horizonte. 
Segundo informações da PRF, a carreta, de placa CRM-5839, transportava uma ponte e seguia no sentido Belo Horizonte. A radiopatrulha da PRF escoltava o veículo. Outro caminhão, que também seguia no mesmo sentido, não conseguiu frear e acabou atingindo o Ford Focus, placa HAA-5700.
Depois, este mesmo caminhão prensou o Astra placa GVG-7281, em que estava o bispo; o Corsa, placa GKP-0310; e o carro da PRF contra a mureta de proteção de uma ponte, que passa sobre o ribeirão Japão Grande, no km 585 da rodovia.
O caminhão atravessou a mureta e caiu no rio, juntamente com o Astra, e pegou fogo. O Focus e um Uno, que também estavam na frente do caminhão, foram jogados para o outro lado e não foram prensados. Um outro caminhão, que seguia atrás da carreta que caiu no ribeirão, virou bruscamente o veículo para não se envolver no acidente e acabou tombando.
Um congestionamento de cerca de cinco quilômetros se formou na estrada logo depois da colisão. A pista só foi liberada parcialmente no início da tarde de ontem. A polícia admite que outras pessoas podem ter morrido no acidente porque os carros carbonizados ficaram completamente destruídos e não havia ainda ontem como saber se havia outros mortos.
O bispo nasceu em Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado, e completaria no próximo domingo seis anos de bispado em Minas. Atualmente, ele, atuava como bispo de Guaxupé e primeiro bispo de Janaúba, uma das dioceses pertencentes à província eclesiástica de Montes Claros. 
No Espírito Santo, ele foi pároco da igreja Santa Maria Gorette, em Cariacica, e professor de Teologia do Instituto de Filosofia e Teologia da Arquidiocese de Vitória. Foi vigário regional do Vicariato Nossa Senhora da Vitória, nos estados de Minas Gerais e Espírito Santo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>