Fox Kids muda de nome 
<b>  </b>
 
A princípio, o nome Jetix pode lhe parecer estranho, mas com o passar do tempo você irá se acostumar, afinal, esta é a nova denominação dos canais Fox Kids por todo o mundo. Os blocos de programação com a marca Jetix farão sua estréia nos Estados Unidos em fevereiro, na grade matutina do “ABC Family” e no horário nobre do “Toon Disney”. Já os canais Fox Kids da Europa e Oriente Médio levarão ao ar o bloco de programação Jetix em abril, e a transição dos canais para a nova denominação começará a partir do terceiro trimestre de 2004. A América Latina, que inclui o Brasil, receberá o novo nome em meados de 2005. A marca Jetix é fruto de uma aliança conjunta da ABC Cable Networks Group, Fox Kids Europe N.V. e Fox Kids Latin America, resultando numa programação infantil que inclui séries de ação e aventuras originais. O conteúdo é formado por produções como “X-Men”, “Power Rangers”, “Inspetor Bugiganga”, “Homem- Aranha”, “Medabots”, “Digimon”, entre outros programas. No alvo estão crianças com idades entre 6 a 14 anos. -   

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

