Alunos sem transporte no Sul
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Centenas de estudantes do interior de Cachoeiro e Marataízes estão sendo obrigados a percorrer vários quilômetros a pé diariamente por falta de transporte escolar.
As empresas e as prefeituras dos municípios não fecharam o convênio que garante o transporte.
Algumas crianças andam quase cinco quilômetros. Para chegar a tempo nas aulas, saem de casa com uma hora de antecedência. O cansaço é maior no retorno para casa, quando o sol está mais forte e os alunos estão com fome.
O problema, segundo a Prefeitura de Cachoeiro, acontece porque não há um acordo entre o governo do Estado, que repassa a verba do transporte aos municípios, e as empresas que atendem aos estudantes.
Em Cachoeiro, enquanto as firmas reivindicam R$ 4,49 por quilômetro rodado, a Secretaria de Estado da Educação (Sedu) oferece R$ 1,70. Em Marataízes, as empresas reivindicam R$ 2,25 por quilômetro.
A secretária municipal de Educação de Cachoeiro, Sonia Coelho, diz que, legalmente, é impedida de utilizar recurso do município para custear o serviço. O impasse é difícil de ser resolvido. Enquanto o Estado oferece reajuste de 10%, as empresas de Cachoeiro pedem mais de 280%.
Mas, segundo informou a superintendente regional de Educação, Vera Lúcia Martins Costa, que responde pelas ações na área educacional do governo do Estado na região Sul, as negociações estão bem adiantadas e deverão ser finalizadas nos próximos dias. Quanto a Marataízes, um aditivo deverá ser fechado na segunda. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

