Moradores ameaçam fechar BR-101
<b>  </b>
 
CONCEIÇÃO DA BARRA – Moradores de Conceição da Barra ameaçam parar a BR-101 hoje pela manhã. O protesto é para sensibilizar o governo federal para a erosão na orla do município, que já destruiu quase um bairro inteiro. 
O protesto será pela manhã, a partir das 8 horas. Moradores e  pescadores prometem sair em carreata do trevo da entrada da cidade, na Rodovia Adolfo Serra, e seguir até a BR-101, onde o protesto continua. 
Um trio elétrico será usado na manifestação, além de faixas e cartazes contendo pedido de socorro para conter a destruição do município pelo avanço do mar. 
O pescador Eliezer de Jesus dos Santos, de 49 anos, é um dos que vão participar do protesto. Na semana passada, sua casa, na Bugia, foi invadida pelas águas do mar. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

