Definidas datas para licitação
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Agência Nacional do Petróleo (ANP) marcou para os dias 27, 28 e 29 de novembro a oitava rodada de licitações para a exploração de petróleo e gás.
O Conselho Nacional de Política Energética (CNPE) aprovou semana passada as 54 áreas de exploração propostas pela agência, que deverá agora definir até maio quando o conselho voltará a se reunir e os lotes de exploração que serão ofertados.
O diretor-geral da ANP, Haroldo Lima, informou após a reunião que os lotes deverão envolver aproximadamente 500 mil quilômetros quadrados, de um total de 1,9 milhão de quilômetros quadrados que correspondem às 54 áreas. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

