Terceira edição de “O Aprendiz” na reta final
<b>  </b>
 
A terceira edição do reality show “O Aprendiz”, exibido às terças e domingos na Record, às 22h30, está entrando na reta final. Dos 16 concorrentes iniciais, quatro restam na corrida pelo prêmio.
Na equipe Alliance estão os amigos Anselmo Martini e Karine Bidart. Na Águia, suportam-se as desafetas Márcia Beatriz e Yanne Castro. Faltando 11 dias para o fim do programa, Roberto Justus não cita o seu favorito, mas comenta as personalidades dos candidatos. 
“Anselmo é equilibrado. Às vezes se precipita no processo de criação. A Bia é muito competente, mas perde tempo com os outros concorrentes. A Karine é inteligente, porém falta a ela um pouco de visão de marketing. Yanne é batalhadora, entretanto às vezes é dispersiva”, conta o apresentador. 
E para manter o suspense, a 13ª prova será exibida somente na próxima terça. O programa do próximo domingo trará uma retrospectiva dos episódios anteriores. 
Já a nova missão dos competidores será montar uma instalação artística – ganhará a dupla mais criativa. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

