Cursos de graça em Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – A partir do mês que vem, estarão abertas nas associações de moradores de Linhares as inscrições para mais de 100 cursos profissionalizantes gratuitos do Programa Comunitário de Ações Móveis (Procam), uma parceria entre a prefeitura e o Senai de Vila Velha.
As aulas terão início em 15 de fevereiro e a previsão é de que cada curso tenha entre 30 e 90 dias de duração. Estão previstos cursos como Turismo e Hotelaria, Costureiro Industrial em Malhas, Eletricista, Instalador Industrial e Padeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

