Irmão desmente Suzane e a acusa
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Andreas von Richthofen desconstruiu a irmã, Suzane, ontem, no que foi o depoimento mais aguardado do segundo dia do julgamento dos réus acusados pelos homicídios de Manfred e Marísia von Richthofen. 
Alto, magro, visual de roqueiro, a barba por fazer, cabelos longos, trajando calça cargo, blusa de lã e tênis, o jovem estudante da USP teve sua beleza mencionada pelo promotor Nadir de Campos Júnior “As moças na platéia estão comentando”, disse, a propósito de deixá-lo à vontade. 
Nem precisava: durante três horas, a partir das 11h30, o rapaz, com voz clara e pausada, acusou a irmã de chantageá-lo emocionalmente; disse que ela mente ao afirmar que abrirá mão da herança familiar e que não acredita no arrependimento dela nem a perdoa. 
Andreas desmentiu a irmã também ao dizer que ela não aparentava estar drogada na noite do crime e que a arma encontrada em um urso de pelúcia era mesmo de Suzane. Foi a primeira vez que Andreas contou sua versão dos fatos. Ele nunca deu entrevistas. 
Na época do crime (30 de outubro de 2002), o rapaz contava apenas 16 anos, era muito ligado à irmã (\"confiava bastante nela\") e amigo do namorado de Suzane, Daniel Cravinhos, que o iniciou no consumo de maconha. Daniel e seu irmão Cristian são acusados de ser os autores materiais do homicídio dos pais de Andreas, mortos a golpes de barra de ferro.
Os direitos sobre o patrimônio da família, avaliado em R$ 2 milhões, ocuparam boa parte do depoimento de Andreas, que relatou o que seriam manobras da irmã para evitar que ele recebesse o seguro de vida que o pai fez.
Andreas não quis ser ouvido na frente dos réus, que foram retirados da sala. Contou que tem medo da irmã e que ela pareceu estar rondando a casa do tio, onde ele mora.
\" Soube que ela rondava a minha residência. Dizem que ela é psicopata, não sei, mas de uma pessoa assim a gente pode esperar qualquer coisa. Fiquei com receio\", disse. 
As 14 contradições encontradas entre os depoimentos de Daniel, ex-namorado de Suzane, e da jovem levaram o juiz Alberto Anderson Filho a convocar uma acareação dos ex-namorados, que deve ocorrer hoje ou amanhã. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

