Escorpiões atacam bairro de Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Moradores do bairro Parque das Laranjeiras, em Cachoeiro, Sul do Estado, estão ficando cada vez mais preocupados com a incidência de escorpiões na região. Cinco da espécie Tityus serrulatus (escorpião amarelo) – um deles com 15 filhotes – foram encontrados numa casa nesta semana.
“Estamos apavorados. Meu filho de 3 anos é alérgico. O médico disse que a picada de um escorpião nele é fatal. Já achei um na perna dele “, contou a dona-de-casa Gislene da Silva Coelho, 37. 
O encarregado de serraria Luciano Hosken, 33, ao levantar uma pedra na garagem de sua casa encontrou cinco. Um deles estava com 15 filhotes. “Achei estranho. Encontrar vários de uma única vez é preocupante”, alertou.  
O biólogo Fábio Serafim Mota disse que o Prefeitura vai iniciar a partir da próxima semana um trabalho de conscientização junto aos moradores. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

