Ex-paquita estréia em novela
<b>  </b>
 
Deus escreve certo por linhas tortas. É assim que Lana Rodes, 20 anos, comenta a virada que sua carreira deu nos últimos dois meses. Ex-paquita, a atriz e cantora estava praticamente parada desde que perdeu o posto de assistente de palco da Xuxa, em 2002. 
Uma participação frustrada na seleção para o reality show “Ídolos”, do SBT, porém, foi o suficiente para ser “redescoberta”. A passagem-relâmpago pela gincana musical rendeu a Lana o convite para ser uma das protagonistas de “Alta Estação”, novela teen que estreará na terça-feira, na Record.
“Estava tentando emplacar minha carreira de cantora, mas não dava certo. Por sorte, terei a chance de fazer duas coisas que eu amo: cantar e atuar.”
Na trama, ela será Flávia Viana, uma universitária que mantém o sonho de ser cantora. A história é semelhante à de Natasha, personagem vivida por Marjorie Estiano em “Malhação”, Globo. Flávia também terá um grupo e uma música na trilha sonora da novela. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

