NOTAS
<b>  </b>
 
Teatro de graça
em Colatina 

A Trupe Cidadania nos Trilhos apresenta amanhã em Colatina a peça “Jogo de Histórias”. Será na Praça Sol Poente, no espaço da feira de comida e artesanato do projeto Coisa Nossa. 
A entrada é franca. O evento está sendo promovido pela Superintendência Municipal de Cultura. 

Idaf apreende 
aves no Norte 

O Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Estado (Idaf) apreendeu quinta-feira em Pedro Canário 2,5 mil galinhas de descarte (que já passaram da fase de produção). 
Os animais, de Domingos Martins, eram levados para o Ceará. A Guia de Trânsito Animal (GTA) não foi emitida por um veterinário oficial e é proibido o trânsito interestadual dessas aves para consumo. 

Pós-graduação
em Itapemirim 

O município de Itapemirim e a Faesa assinaram convênio para realização do curso de pós-graduação em Gestão Pública.  
O objetivo é preparar funcionários e demais profissionais interessados em exercer função na administração pública. As aulas começam em 6 de outubro. Informações: (27) 2122-4598. 

Encontro de bandas
em Alegre 

Acontece amanhã em Alegre o Primeiro Encontro de Bandas de Música, com participação de 20 grupos. Será das 10 às 18 horas, na praça Getúlio Vargas, Centro. 
O evento é promovido pela Banda de Música Lira Carlos Gomes (foto), em comemoração aos 70 anos de fundação.  

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

