São Mateus resgata o Carnaval de rua 
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Dezesseis anos depois que os trios elétricos dominaram o Carnaval de Guriri, São Mateus volta a resgatar a cultura do Carnaval de rua com escola de samba. Os ensaios começam nesta segunda-feira na quadra da Escola João Pinto Bandeira. O desfile vai acontecer no sábado de Carnaval, dia 21 de fevereiro, na avenida Monsenhor Guilherme Schimidt, no bairro Sernamby. A escolha desse local é uma homenagem pelo fato de o bairro ser um dos três tradicionais do samba no município. Os outros dois são: Porto de São Mateus e Ribeirão. O historiador e consultor técnico da prefeitura e curador do patrimônio histórico de São Mateus, Eliezer Nardoto, defende que o resgate do Carnaval de rua é a forma de valorizar os talentos populares. “Através dos desfiles, o povo pode manifestar toda a sua arte e cultura. É também uma forma de reação ao domínio da música mecânica no Carnaval de São Mateus”, afirmou. Nardoto ressaltou que o Carnaval é uma festa popular e não se deve restringir à apresentação de artistas em trios elétricos. “No desfile na avenida, um sambista, independentemente de sua classe social, pode ser transformado num rei de bamba”, comentou. No desfile vão ser lembrados os sambas-enredos da década de 80, como “A Volta do Samba”, de Antônio Cunha. Nardoto destacou ainda que, além do desfile do sábado, haverá uma apresentação em Guriri, mas o dia ainda não está definido. “Quem quiser participar do desfile da escola de samba é só se inscrever no local dos ensaios”, orientou.  

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

