Gêmeos e sofrimento em novela das 8
<b>  </b>
 
Manoel Carlos volta à zona Sul do Rio e ao parto de gêmeos em  “Páginas da Vida” (título provisório), novela das oito que estréia no fim do ano na Globo.
Gêmeos são uma constante na obra de Manoel Carlos. Foi assim em “Baila Comigo” (papéis de Tony Ramos), em “Por Amor” (paridos por Laura, personagem de Viviane Pasmanter que morria num acidente), e em “Laços de Família” (filhos da doméstica Ritinha, de Juliana Paes, que também morria, mas no parto). 
Em “Páginas da Vida”, a mãe dos gêmeos também morrerá ao dar à luz. Será um casal cuja menina é portadora de síndrome de Down. Os avós maternos cuidam do garoto, mas rejeitam a menina, que é adotada pela obstetra que fez o parto. Anos depois, o pai tenta reaver a guarda da filha.
A novidade da trama é a bailarina Ana Botafogo como atriz: ela será uma professora de balé, casada com um trambiqueiro (Buza Ferraz).
O convite à primeira bailarina do Teatro Municipal do Rio partiu do autor, eterno fã de Ana. Ela terá cenas dramáticas e dançará na telinha. 

<hr>
Data da Publicação: 10/02/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

