PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Contagem zerada
Próximos de completar os primeiros seis meses de administração, alguns prefeitos capixabas começam a zerar a contagem de tempo, já que não podem rodar as horas para trás. O argumento da maioria é que até agora o tempo gasto foi para arrumar a casa e colocar as contas em dia, e que a partir de julho tudo será diferente.
É o caso do prefeito de Linhares, José Carlos Elias 
(PTB), que tem sido acusado de “inércia” pela oposição, mas que diz ter passado esses meses “cortando despesas, pagando dívidas e fazendo caixa”. Elias promete que sua administração vai começar, de fato, em julho.
Em Castelo, o prefeito Cleone Nascimento (PT) também passou seis meses fazendo ajustes internos ou administrando problemas, como sucessivas enchentes, mas agora está com R$ 2 milhões disponíveis para investimentos.

Caminho sinuoso
Quem priva da intimidade do governador Paulo Hartung, sem partido, garante que ele já admite se filiar a um partido pequeno, uma vez que nos grandes em perspectiva - PMDB, PTB e PSB - há empecilhos diversos.
Se o terreno neste rumo não for aplainado, Hartung poderá ir para uma pequena legenda, de preferência de centro-esquerda, desde que esteja no raio de coligação com um grande partido.

Em alta
Ao apertar o cerco a prefeitos acusados de crime eleitoral, o TRE vai melhorando uma imagem que não era das melhores, o que é atribuído à nova safra de juízes, mais antenados e com melhores recursos tecnológicos à disposição, como a informática.
Já tem deputado pensando em orquestrar para que o juiz eleitoral, que ainda é escolhido por sorteio, seja formado para atuar nesta área.

Clima junino
Do deputado federal Neucimar Fraga (PL), comentando o clima de Brasília, nos últimos dias, com a crise política.
“Está parecido com quadrilha junina. A toda hora tem bombinha diferente estourando no governo, foguetes na oposição, e o quentão foi trocado pelo mensalão”, compara.

Outro arraiá
Quadrilhas vão atacar na linha vermelha, mas não no Rio de Janeiro e nem é o que parece. Na próxima sexta-feira, tem início o concurso de quadrilhas juninas na linha vermelha de Cachoeiro de Itapemirim.
O que também chama a atenção é o entusiasmo bairrista com que a Secretaria de Esporte e Cultura da Prefeitura anuncia o evento, como sendo “a melhor festa do interior do Brasil”.

Filtro
Se quiserem retornar ao PFL, tanto o deputado estadual José Tasso (PTC) quanto o vereador de Vitória Zezito Maio (PTB) terão que passar por uma espécie de filtro interno.
Tasso, principalmente, enfrentará resistências decorrentes de atritos verificados quando deixou a legenda. Segundo a cúpula pefelista, para todos os interessados está valendo o rito: afinidades e convite para o ingresso.

GaleriA

Piadinha ouvida na solenidade no Museu Mello Leitão, em Santa Teresa, em que o governo assinou convênio para preservar espécies em extinção. “O Partido Verde capixaba precisa ser incluído”.

A Defensoria Pública de Colatina inicia hoje coleta para exames gratuitos de DNA, à rua Dom Pedro II, 177, bairro Esplanada.

Nessa onda de delúbios, silvios pereiras, maurícios e outras eminências-pardas abalando estruturas, fica a sugestão. Não seria o caso de prestar atenção nas eminências-pardas que atuam por aqui?  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Política <br><br>