Síndicos em debate sobre segurança
<b>  </b>
 
Os síndicos já podem se preparar. No próximo dia 17 vai ser realizada no Centro de Convenções de Vitória a 4ª Feira do Sídinco, com palestras e debates inclusive sobre segurança pública.
Como o setor condominal é muito amplo, a organização do evento está preparando para os participantes estandes e muitas novidades que vão abrangir temas como playground, limpeza, uniforme de funcionários, pagamentos de condomínios e outros.
Para abrir a feira, a organização do evento convidou o secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, que irá promover um debate, às 19 horas do dia 17.
O secretário deverá apresentar o plano de segurança do Governo do Estado, inclusive as alterações que vêm sendo feitas para aperfeiçoar o plano. Evaldo Martinelli irá falar, ainda, sobre como os condomínios podem contribuir para a construção de uma sociedade mais segura.
Na noite de quinta-feira também haverá palestra do presidente do Sindicato dos Vigilantes e presidente do Grupo Vigserv, Marcos Felix Loureiro, com o tema Segurança Privada.
No dia 18, a palestra será sobre a alteração do Código de Processo Civil e suas repercussões nas ações de cobrança de débito condominial. Esta palestra será ministrada pelo presidente do SIPCES, o advogado Gedaias Freire da Costa, e pela juíza coordenadora dos Juizados Especiais no Espírito Santo, Janete Vargas Simões.
O crescimento do setor condominial e a convivência em condomínios serão o tema da palestra do dia 19 de agosto. Mais informações: 3323-0430 ou 3223-2750. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Imóveis 

