Cadeirinha salva bebê em acidente em Minas
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Uma cadeira de bebê salvou a vida de Júlia Amaral Souza, de 5 meses, na quinta-feira à noite, na Rodovia Fernão Dias, em Betim. A menina saiu praticamente ilesa de um gravíssimo acidente, que matou seus pais, Leônidas Amaral de Souza, 32, e Rosele Aparecida de Oliveira Silva, 29.
O acidente aconteceu por volta das 19 horas de quinta-feira, no sentido Belo Horizonte-São Paulo da rodovia. A família estava em um Chevette. Uma carreta reduziu bruscamente a velocidade, obrigando Souza a frear repentinamente. Mas outra carreta Scania, que vinha logo atrás, não conseguiu parar e praticamente passou por cima do  carro.
Souza e Rosele morreram no local. O acidente envolveu ainda uma motocicleta  e um ônibus. O condutor da moto, Adilson da Silva Freitas, 33, sofreu lesões leves.
O resgate dos corpos envolveu militares do Corpo de Bombeiros e outras unidades de salvamento. A ocorrência já estava sendo encerrada quando os bombeiros solicitaram a interrupção do trânsito na estrada. Foi aí que eles ouviram o choro de uma criança.
A menina foi retirada das ferragens pelo aspirante a tenente Davi Lucas Soares, 24. Os bombeiros comemoraram. “Se ela estivesse sem a cadeirinha, ou seria arremessada para fora do veículo ou não teria a proteção da coluna e cabeça”, explicou.
Segundo ele, a criança estava de bruços entre o freio de mão e o câmbio do carro, com as costas protegidas pela cadeirinha e pelo corpo do pai. Júlia sofreu apenas um inchaço no pé esquerdo.
Na manhã de ontem os bombeiros reencontraram Júlia na casa dos avós. O bombeiro elogiou a atitude dos pais. “Com certeza  ela está aqui no meu colo porque os pais dela foram prudentes e a colocaram numa cadeirinha. Havia um caminhão em cima do carro”, disse Davi. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

