Clarice encontra Nininha
<b>  </b>
 
O cerco a Elza começará a se fechar nas próximas semanas, em “Prova de Amor”, da Record. Ela será desmascarada pelo juiz Alexandre, que descobrirá que nunca existiu o orfanato onde ela disse ter adotado Nininha.
 Encurralada, a bandida mudará de casa, carregando as crianças que raptou, mas terá o endereço secreto descoberto por Clarice, que, enfim, encontrará Nininha. 
“Não vou guardar o reencontro delas para os últimos capítulos. Clarice vai achar Nininha em breve”, afirma o autor Tiago Santiago.
“A cena vai ao ar na semana em que a Globo pretende estrear a nova novela”, diz Santiago, referindo-se a “Cobras e Lagartos”,  prevista para estrear dia 24 de abril.  

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

