Premiação para quem ajudar Banco de Alimentos
<b>  </b>
 
Para incentivar a solidariedade nas pessoas, a Prefeitura de Vitória informou ontem quem estuda a possibilidade de premiar os que colaborarem com o primeiro Banco de Alimentos do Estado do Espírito Santo, que vai ser lançado hoje, além de cadastrar famílias.
Empresários capixabas estiveram num café da manhã, ontem, quando conheceram o projeto e confirmaram parceria. “Será um banco rotativo. À medida que os alimentos forem chegando, já serão encaminhados às famílias carentes do município”, afirmou a secretária de Assistência Social da PMV, Ana Maria Petronetto.
Ela lembrou que, a princípio, o banco irá atender às pessoas que já participam dos programas sociais da prefeituras, como por exemplo, o projeto Caminhando Juntos (Cajun). A expectativa é que sejam doadas mil cestas básicas por mês para quem tem renda inferior a R$ 100,00. 
“Nossa expectativa é arrecadar bastante alimentos e poder também ajudar hospitais filantrópicos e asilos da cidade”, disse Ana Maria. Ela acrescentou que, além de arrecadar alimentos para a população de baixa renda, a esperança é que com essa iniciativa novas campanhas também sejam desenvolvidas, como arrecadação de brinquedos, roupas e brindes, que serão trocados por alimentos para o Banco de Alimentos, batizado com o nome de Herbet de Souza.
As doações serão feitas por empresários e também pela população em geral. Podem ser entregues alimentos semiperecíveis, como arroz, feijão, macarrão, fubá, entre outros.

Saiba mais

• Quem pode doar: Empresários, associações de moradores, escolas, empresas promotoras de eventos e pessoas em geral.
• Onde doar: A partir da próxima sexta-feira na sede do Banco, na rua Laurentino Proença Filho, s/n, Jardim da Penha, Vitória. 
• Onde retirar o benefício: A entrega das cestas serão feitas nas 12 unidades do Projeto Caminhando Juntos (Cajun), localizadas nos bairros de Andorinhas, Bairro da Penha, Bonfim, Centro, Consolação, Itararé, Jaburu, Nova Palestina, Santo André, Solon Borges e Morro do Quadro.
• Quem tem direito: Famílias que já participam dos programas sociais da prefeitura e com renda inferior a R$ 100,00. 
• O que pode ser doado: Alimentos não perecíveis, como arroz, feijão, macarrão, farinha, trigo, café, fubá, sal, leite em pó, entre outros. 

<hr>
Data da Publicação: 10/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Cidades 

