Robô companheiro
<b>  </b>
 
Ele pode parecer um pouco esquisito, com rosto amarelo brilhante, braços prateados e um sensor de posicionamento na cabeça, mas tem o seu charme, mesmo com todos os chips integrados. A Mitsubishi Heavy Industries afirma que seu novo robô Wakamaru, com recursos de conexão com a internet, tem uma personalidade amigável que pode torná-lo um membro querido da família. 
“Tentamos criar um robô com o qual você pode ter um relacionamento, como se fosse um humano”, disse o líder da equipe de pesquisa da companhia, Ken Onishi. Ele afirmou que, apesar de nenhum dos recursos do robô ser revolucionário, a união das funções em um pacote gracioso foi uma tarefa bem difícil. 
Capaz de reconhecer até dez pessoas e chamá-las pelo nome, o robô de um metro de altura pode recepcionar os membros da família com uma voz feminina gentil quando chegam em casa. A máquina também pode transmitir recados da secretária eletrônica ou ler e-mails assim que chegam. 
De manhã, o robô pode acordar o usuário na cama com as principais manchetes e previsão do tempo, lembrar dos compromissos e convidar o dono para praticar exercícios.
E, se a segurança da casa for uma preocupação, basta usar o celular para ligar para o Wakamaru e receber imagens transmitidas pela câmera instalada na frente da cabeça do robô. 
Mas esse tipo de companhia não sai barato. Uma edição limitada de cem robôs está sendo vendida em Tóquio por 1,575 milhão de ienes (US$ 14,26 mil).  

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

