Vítima de violência sem atendimento
<b>  </b>
 
O Conselho Tutelar de Cariacica da região I, em Porto de Santana, está fechado há 15 dias e com isso deixou de atender a uma média de 100 crianças vítimas de violência e maus tratos. 
Dos quatro conselhos do município, um está fechado e outro, em Cariacica-sede, ameaça fechar por falta de recebimento do aluguel do imóvel, em débito há cinco meses.
Os 20 conselheiros do município vão se reunir hoje na sede do Conselho de Campo Grande para decidir se paralisam as atividades. Além da falta de pagamento de aluguel, eles reclamam da suspensão do pagamento do Suplemento de Fundo, no valor de R$ 300,00, que ajuda na alimentação e outras despesas das vítimas.
A assessoria de imprensa da Prefeitura de Cariacica garantiu que amanhã o Conselho Tutelar de Porto de Santana vai voltar a atender normalmente e que o pagamento será efetuado. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

