NOTAS
<b>  </b>
 
Ferido com 16 tiros
dentro de casa
Um jovem de 24 anos foi baleado na noite de segunda-feira dentro de casa no bairro Aparecida, em Cariacica. A casa dele foi invadida por vários homens, que, segundo a polícia, procuravam uma arma.
Ele levou 16 tiros, que atingiram tórax, cabeça, abdômen e braços. O rapaz foi levado em estado grave para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde permanece internado.

Preso acusado
de pistolagem
Um dos acusados de pistolagem mais procurados do bairro Porto de Santana, em Cariacica, foi preso pela Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP).
Márcio Evangelista da Silva, o Marcinho, 25 anos, estava com uma pistola 380. Ele é suspeito de integrar uma quadrilha que é contratada por traficantes para matar quem tem dívidas de tráfico. Ele é acusado de mais de 10 mortes.

Mercearia roubada
por dois bandidos
Uma mercearia foi assaltada na tarde de ontem no bairro Porto Novo, Cariacica, por dois homens armados e que estavam em uma bicicleta.
Os bandidos fugiram em direção ao bairro Flexal I, mesmo município, e levaram R$ 200,00 em dinheiro, produtos da mercearia e um computador portátil. Ninguém foi detido.

Casal saqueia loja
na Serra-Sede
A loja Miriam Fashion, localizada na Serra-sede, foi saqueada na tarde de ontem, às 15h20, por um casal armado.
Os bandidos conseguiram fugir a pé e levaram dinheiro e várias peças de roupas. O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) informou que ninguém foi preso e a mercadoria não havia sido recuperada.

Dois presos com
droga em morro
Duas pessoas foram presas com drogas na noite de segunda-feira no morro São José, em Vitória. Dário Teixeira do Nascimento Junior, 23 anos, e Guedson do Nascimento Araújo, 18, estavam com 15 buchas de maconha, dois celulares e R$ 80,00 em dinheiro.
Eles foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória onde foram autuados em flagrante. Outras três pessoas foram detidas mas não ficaram presas. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

