Ex-seminaristas vão andar 25,5 quilômetros
<b>  </b>
 
COLATINA – Cerca de 150 pessoas, principalmente ex-seminaristas, já se inscreveram para participar do Caminho do Seminarista, que ocorrerá no próximo dia 26.
O evento relembra as caminhadas feitas por muitos seminaristas, na década de 50, que se deslocavam a pé de Colatina até o Seminário do Imaculado Coração de Maria, em Marilândia, totalizando 25,5 quilômetros. O percurso será realizado das 6 às 15 horas.
As inscrições terminam no dia 18. A expectativa é que 500 pessoas participem da caminhada.
Os 300 primeiros inscritos ganharão um kit andarilho (com camisa, boné e outros brindes). Todos receberão um crachá de identificação.
A inscrição é necessária porque com o crachá a pessoa terá direito ao serviço de apoio, que inclui a distribuição de frutas e o transporte para retornar a Colatina. Mais informações e inscrições: www.galerauou.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

