Gangue presa com arma em boate
<b>  </b>
 
Três homens entraram com um revólver calibre 38 em uma boate localizada em Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha, na noite de segunda-feira, e acabaram presos na saída pela Polícia Militar.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), um segurança da boate Star Drink percebeu que um dos freqüentadores do local estava com uma arma na cintura e, receoso que acontecesse um assalto, ligou para o 190.
Policiais militares foram deslocados para a casa noturna e conseguiram prender Sebastião Nilzo Venturine, 39 anos, Eduardo da Silva do Nascimento, 42, e Edinaldo Silva do Nascimento, 40, que estava com um revólver calibre 38 com seis projéteis intactos.
Os três foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, onde foram autuados por porte ilegal de arma.
Sebastião e Eduardo alegaram que não sabiam que Edinaldo estava armado. Segundo o Ciodes, estes dois últimos têm passagens pela polícia por roubo e receptação. Já Sebastião, estava com um alvará de soltura em aberto.
Em depoimento à Polícia Civil, o grupo contou que se reuniu na noite de segunda-feira para comemorar o fato de um deles ter comprado uma casa.
Os três decidiram parar na boate para beber cervejas, mas foram identificados por um dos seguranças e acabaram presos. A polícia informou que não houve nenhum tumulto dentro da casa noturna. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

