Bancários ameaçam parar
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Sem avanço nas negociações salariais, os bancários podem parar a partir de outubro. O prazo para representantes de bancos e empregados chegarem a um acordo se encerra em 1º de outubro. 
A categoria, que reúne 400 mil funcionários de bancos no país, pede reajuste salarial de 11,77%  – incluídos nesse percentual aumento real e reposição das perdas causadas pela inflação. 
Sob o slogan “Banqueiro não é flor que se cheire’’, os bancários fazem na próxima quarta-feira, dia 21, uma passeata na região central de São Paulo.
No ano passado, a categoria fez uma greve de 30 dias, concentrada principalmente no setor público, que atingiu 24 capitais do País. O reajuste negociado com os bancos variou de 8,5% a 12,77% (esse último percentual foi aplicado no piso salarial dos funcionários). 
Na ocasião, a inflação medida nos últimos 12 meses anteriores à data-base da categoria (1º de setembro) foi de 6,64% de acordo com o INPC do IBGE. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

