Concorrente do Photoshop
<b>  </b>
 
A canadense Corel anunciou na última semana o lançamento no Brasil de seu novo programa de artes gráficas, o Painter IX, concorrente do Photoshop, da Adobe.
O software para Mac OS e Windows inclui tutoriais escritos por profissionais da área de criação artística, um guia para os usuários no formato eletrônico (PDF) e vídeos de treinamento gratuito.
Entre as características do software se destaca uma maior compatibilidade com arquivos no formato PSD, do Photoshop. É possível abrir um arquivo PSD no Painter IX conservando as divisões de camadas e tratamentos artísticos.
O novo título também promete maior velocidade de desempenho e traz uma ferramenta que permite fazer pinturas a óleo, o “Artists’s Oils”.
O preço sugerido é de R$ 1.400,00. A versão para upgrade sai por R$ 786 e, para as instituições de ensino, o valor é de R$ 152.
Com um novo padrão de desempenho, o Corel Painter IX apresenta ferramentas que redefinem a arte digital. “Os profissionais de criação artística que trabalham de maneira tradicional ou que utilizam mídia digital devem considerar seriamente os benefícios que o Corel Painter IX pode oferecer à sua criatividade, bem como ao fluxo de trabalho,” sugere o diretor das Divisões de Artes Gráficas da Corel, Nick Davies. 
Mais informações no endereço www.corel.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

