PRATELEIRA
<b>  </b><br>
 <br>
Um verdadeiro cinema em casa
O clima das salas de projeção vai ficar bem diferente depois do lançamento da InFocus. O motivo é a nova versão do ScreenPlay 777, projetor que oferece o melhor desempenho de um equipamento triple-chip DLP, com excelente qualidade de imagem e design plano.
O equipamento vem com zoom automático, foco e câmbio vertical da lente, sete lentes opcionais para ajustar-se aos tamanhos e configurações de ambientes. Também conta com oito entradas de vídeo que incluem DVI com HDCP, duas entradas diretas para o componente, dois S-video, RS232 para controle integrado, entrada para um repetidor IR e dois disparadores de tela.
Eleito pela Associação Européia de Imagem e Som (EISA), como o projetor High-End do ano, o SP 777 é ideal para os consumidores que querem o melhor em projeção de cinema em casa.
“Podemos dizer que este equipamento é top de linha em nosso portfólio de produtos. Agora nossos clientes podem experimentar a sensação de ter um cinema de verdade em suas casas”, conta o gerente geral de Mercado da InFocus Corporation, Scott Ballantyne.

Redes e web
Indicado para estudantes dos cursos de Ciência da Computação e Engenharia Elétrica, assim como profissionais do setor de telecomunicações,  o livro “Redes de Computadores e a Internet. Uma abordagem top-down”, de James F. Kurose e Keith W. Ross conta com atualizações que refletem as mudanças na área de redes nos últimos anos. 
Entre essas atualizações, destaca-se um capítulo totalmente voltado para redes móveis e sem fio e material mais abrangente sobre redes P2P, BGP, MPLS, segurança na rede, roteamento broadcast, endereçamento e repasse na internet.
O autor apresenta uma abordagem top-down das redes de computadores, que começa com o estudo dos protocolos da camada de aplicação.
Assim dá ênfase, em primeiro lugar, à camada de aplicação, que tem sido a área de ‘grande crescimento’ das redes de computadores. O que é muito relevante, pois muitas das recentes revoluções nesse ramo, incluindo a web, ocorreram nessa camada.
O livro oferece apresentações em PowerPoint e manual (em inglês) para os professores e exercícios de múltipla escolha para os estudantes. O lançamento é da editora Pearson.

Ciberbijuterias
Ainda não se sabe o por quê, mas os japoneses gostam de miniaturizar tudo, desde jogos eletrônicos até artigos de informática. A fabricante de eletrônicos japonesa Hitachi acaba de lançar uma linha de produtos que chama a atenção pelo tamanho minúsculo. São os mini-HDs, que podem ser usados como uma espécie de ciberbijuteria. O uso é simples: basta sair por aí com as peças penduradas no pescoço, no pulso, ao redor da barriga e onde mais quiser. 
Para a Hitachi, as miniaturas de HDs são atraentes porque não custam muito e têm um bom poder de armazenamento. Ou seja, é uma ciberbijuteria para lá de útil, porque você pode usá-la como acessório do seu tocador de MP3 ou celular. Mas, os preços não são tão pequeninos quanto os lançamentos. O modelo “Diamante e Ouro Branco”, por exemplo, custa US$ 500.

Acessórios diferenciados
Os frequentes lançamentos no segmento da tecnologia estão fazendo com que os consumidores se tornem cada vez mais exigentes. Em geral, eles procuram maneiras diferenciadas de teclar e de controlar com mais precisão jogos e edição de fotos.
Teclados e mouses repletos de recursos são atualmente os queridinhos do mercado, por causa da onda de inovação. Em sua safra anual de lançamentos de hardware, a Microsoft apresentou recentemente dois teclados e seis novos mouses.
Um dos teclados oferece configuração dividida, para digitação mais ergonômica. O segundo teclado apresenta um novo desenho côncavo, para as teclas, com o objetivo de facilitar a digitação e reduzir o desgaste dos braços, dedos e pulsos. 
Foram lançados três novos mouses com componentes ópticos a laser, que permitem acompanhar os movimentos com mais precisão e de maneira mais suave. Os novos teclados devem ser vendidos por entre US$ 25 e US$ 65 no mercado norte-americano e os mouses terão preços de entre US$ 35 e US$ 105. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Informática <br><br>