Shows de rock agitam hoje a Festa da Banana e do Leite
<b>  </b>
 
ALFREDO CHAVES – Mais de 20 mil pessoas estão sendo esperadas na Festa da Banana e do Leite, que acontece até domingo em Alfredo Chaves. O evento celebra a fartura dos dois principais produtos da agroindústria local.
A noite de hoje será comandada pelo rock’n’roll. As bandas Parto Normal, Gadernal e Sistema Crítico se apresentam no segundo dia da Festa da Banana e do Leite, a partir das 21 horas, no Parque de Exposições, e prometem levantar o público.
Destaque para as delícias da culinária local, que reúne pratos tipicamente italianos, além de quitutes da cozinha da roça e da cachaça produzida na região.
Paralelamente à programação festiva também estão acontecendo campeonatos esportivos, envolvendo futebol, motocross e vôo livre.
Animais e fotografias sobre a história do município estão em exposição na Feira Distrital, que mostra ainda as belezas do artesanato da região.
Amanhã, as atrações ficam por conta dos shows das bandas Os Santanas, Rastaclone e Beijo de Mulher.
No sábado, a grande atração da festa será o grupo Tradição, que faz show amanhã em Vitória. A banda reúne um repertório que vai do forró ao sertanejo, passando pela música pop. Essa será a única apresentação com cobrança de ingressos, que custam R$ 15,00.
No domingo, tem shows com Edinho Ferreira e Ney Carvalho e Banda, Tropical Brasil, Forró Bom Demais, Trinity Rock e Obsessão. Também haverá o sorteio de um Fiat Uno zero quilômetro, uma moto Honda 125 e uma TV 29 polegadas. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

