Alunos protestam contra greve no Cefet
<b>  </b>
 
Os alunos do Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet-ES), em Vitória, são contra a greve dos professores da instituição. Eles afirmam que concordam com a luta dos docentes para conquistar melhores condições de trabalho e reajuste salarial, mas querem que as discussões aconteçam de forma dialogada e construtiva.
“Tivemos uma paralisação no semestre passado que comprometeu todo o calendário. Foram 94 dias de greve e de nada adiantou. Os professores não se mobilizaram para tentar reverter a situação. Por isso, os alunos decidiram não apoiar o movimento dessa vez”, afirmou a diretora de ensino do Grêmio Rui Barbosa, Jocimara da Conceição.
Ela ressaltou que os alunos estão preocupados porque muitos encontram-se no último período dos cursos. “Eu mesma corro o risco de não conseguir terminar o curso de Segurança do Trabalho no tempo programado. Isso sem falar nos alunos que vão prestar vestibular este ano”, comentou.
 Os professores paralisaram as atividades ontem e prometem não aparecer nas salas de aula hoje também. O retorno das atividades está previsto para a próxima segunda-feira.
Segundo a coordenadora de comunicação do Sindicato Nacional dos Servidores Federais da Educação Básica e Profissional (Sinasefe), Maria Madalena Covre, uma nova assembléia está marcada para a próxima quarta-feira, para definir ou não a deflagração de uma greve por tempo indeterminado. “Também estivemos no Cefet de Colatina e marcamos uma assembléia para o dia 1º de junho”, lembrou Maria Madalena.
A categoria reivindica o cumprimento do acordo firmado com o governo federal, que garantiu 12% de reajuste para os professores, além de outros pontos. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Cidades 

