PDT quer manter alianças das eleições de 2002 
<b>  </b>
 
As alianças com o PMDB e o PFL estão fora de cogitação, mas o leque de coligações feito nas eleições de 2002 deverá ser mantido e até ampliado. A informação é do presidente regional do Partido Democrático Trabalhista e prefeito da Serra, Sérgio Vidigal. Naquele ano, o PDT se juntou ao PL, PT e PTB. Este ano pretende repetir o feito ganhando as eleições para prefeito e colocando o maior número de vereadores na Câmara. “O eleitor não tem uma memória tão curta assim como muita gente pensa. Fazer uma aliança e usar o mesmo palanque com o PMDB, por exemplo, é quase impossível na Serra por causa dos pré-candidatos Luiz Carlos Moreira e João Batista Mota”, esclareceu Vidigal. Para o presidente do PDT, a expectativa de aliança com o Partido dos Trabalhadores é boa. “Os pedetistas correm atrás de uma política séria, transparente, com alguém que possa atender os anseios da comunidade”, acrescentou. Na última quinta-feira, o diretório regional do PDT discutiu dois assuntos: o primeiro, eleições municipais, quadro de candidatos e leque de alianças; o segundo, eleição da nova diretoria estadual do partido. Segundo o presidente estadual do PDT, ficou definido que o leque de alianças deve ser abrangente, uma vez que eleição municipal é muito diferente da estadual. Embora o município serrano apresente restrições quanto a coligação com o PMDB e o PFL, os outros municípios, segundo Sérgio Vidigal, têm autonomia para discutir e formar suas alianças. “Hoje tem gente boa em todos os partidos, mas em contrapartida grande parte dos partidos tem em seus quadros pessoas que não utilizam bem o dinheiro público”, explicou Vidigal. Na Serra, o PDT tem três précandidatos: o deputado federal Carlos Humberto Manato, que já foi secretário de Serviços Urbanos da cidade, o secretário Municipal de Obras, Izael dos Santos, e o secretário de Educação Audifax Barcelos. Um desses nomes deverá ser escolhido, mas somente após o Carnaval. A próxima reunião está marcada para o dia 11 de março.   

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Política 

