Polícia Civil admite falhas em feriados
<b>  </b>
 
O chefe da Polícia Civil, delegado André Luis dos Reis Neves, admitiu que existem falhas no atendimento à população nos finais de semana, feriados e pontos facultativos por causa da grande procura pelos serviços que ficam concentrados nos Departamentos de Polícia Judiciária (DPJs).
“A Polícia Civil está buscando alternativas para desafogar o atendimento nos DPJs, entre elas um estudo na redistribuirão de policiais para fortalecer as delegacias distritais”, diz a nota.
A declaração foi passada por e-mail, em resposta à reportagem de A Tribuna, publicada ontem na página 17, quando líderes comunitários da Grande Vitória que dizem que a população não consegue atendimento nas delegacias dos bairros durante feriados.
A reclamação foi maior porque na terça-feira foi ponto facultativo no Estado, em homenagem ao dia da Colonização do Solo Espírito-Santense. A reportagem ligou para os comandos das polícias Civil e Militar na terça-feira, mas ninguém foi localizado.
A Polícia Militar disse ontem que não reduz seu efetivo nas ruas em dias de ponto facultativo ou feriado. 
O primeiro tenente Sidney Celante, da assessoria de imprensa, não soube explicar porque os comandantes procurados por A Tribuna na terça-feira não atenderam as ligações feitas para seus telefones celulares. Já o celular da assessoria, segundo ele, está quebrado. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

