Clube do Bolinha em “O Aprendiz”
<b>  </b>
 
Muito estranho o desequilíbrio entre homens e mulheres que participam do programa “O Aprendiz 2”, da Record. Cinco já foram expulsas da competição, enquanto apenas dois homens foram demitidos.
A impressão que dá é que, desta vez, Roberto Justus fazia questão de eleger um menino para o tal cargo de diretor em uma de suas empresas. 
Como os responsáveis pela pré-seleção dos participantes não perceberam a falta de ânimo das mulheres? A seleção acabou virando uma espécie de Clube do Bolinha. 
A menos de um mês da final sobraram apenas três mulheres contra seis homens. E, das três, nenhuma tem aquele perfil flexível e carismático da vencedora da primeira edição, Vivianne Ventura. 
Todas meio duronas, estão mais para aprendizes de Margareth Thatcher. As reuniões estão mais tensas, os candidatos são mais irritantes, Justus está mais malvado e os consultores, de tão críticos, devem provocar até pesadelos nos concorrentes. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

