Moderno e cheio de opções
<b>  </b>
 
Com previsão de lançamento para setembro, a Lorenge promete trazer mais um empreendimento empresarial de última geração. O Work Center será um edifício equipado com diversas tecnologias para atender às necessidades de hoje e também do futuro. 
Para demonstrar os recursos que o edifício irá oferecer, a construtora utilizou a computação gráfica em 3D para apresentar seu empreendimento empresarial, que permite a visualização do edifício, como se ele estivesse pronto. 
A simulação de diversos materiais, luzes, cores, texturas e formas a serem utilizados permitirá a escolha das melhores soluções para o projeto de decoração interno, conforme explica o diretor da construtora, Tadeu Gonzaga Lorenzon.
“A Lorenge quis garantir ao cliente a possibilidade de percorrer o interior do empreendimento, vivenciando os espaços, antes mesmo dele ser construído”, destaca.
Em função da mobilidade e facilidade de instalações e uso, as empresas que ocuparem o empreendimento podem preparar o ambiente de trabalho em poucas horas. O projeto elétrico está concebido dentro do novo conceito.
A iluminação será direcionada para o posto de trabalho, na mesa, e não para o ambiente como um todo. Esses pontos fortes não só facilitam a vida das grandes corporações, mas também de consultórios e escritórios de médicos, dentistas ou advogados.
Dentre os diferenciais do edifício, está o Dry Wall – parede seca, montada facilmente sem provocar muita sujeira – e o piso elevado, que permitem mudança de layout com rapidez, dispensando o uso da alvenaria tradicional. 
O novo centro empresarial terá ar condicionado central insuflado pelo piso. Esse sistema joga a ventilação do ar de baixo para cima – do piso para o teto –, diferente das centrais de ar que são de cima para baixo – do teto para o piso. Todo o projeto foi desenvolvido pelo arquiteto Dimas Lorenzon.
O Work Center QI Flex está localizado na rua Alexandre Buaiz, em frente ao Tribunal de Contas, Praia do Suá, Vitória. O empreendimento terá 20 andares com salas de 30 a 500 metros para a da baía de Vitória.
O valor médio do metros quadrado ainda não está estipulado mas pode variar de R$ 3,6 mil a R$ 4 mil. Mais informações no site www.lorenge.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Imóveis 

