Seqüestrado escapa de execução correndo
<b>  </b>
 
Um motorista de 54 anos foi seqüestrado na Serra por dois bandidos que fingiram estar interessados em comprar seu caminhão. Ele foi ameaçado de morte e levado para um matagal em Nova Almeida, onde seria morto a tiros, mas conseguiu fugir correndo.
A vítima foi rendida às 6h30 de ontem em Morada de Laranjeiras, na porta de um abrigo de idosos, local onde trabalha sua mulher e onde o casal está hospedado há dois meses, até o término da reforma da sua casa, em Feu Rosa.
Ele estava esquentando o motor de seu caminhão Mercedes-Benz porque iria visitar as obras. Nesse momento, o motorista foi abordado por dois homens – um deles armado –, que chegaram em um Kadett branco.
O que estava armado mandou que o refém sentasse no banco carona do caminhão e assumiu a direção. O outro ladrão continuou no Kadett. No caminho para Nova Almeida, o bandido abandonou o carro e entrou no Mercedes. Muito nervoso, ele disse que teria que matar o motorista. O outro alegou que não precisava disso.
Quando chegaram em Nova Almeida, os ladrões levaram o refém para um matagal. “Os criminosos ficaram discutindo se matariam ou não o meu pai. O mais irritado se afastou um pouco e meu pai começou a correr para dentro do mato, sem olhar para trás. Ele saiu em uma outra estrada de chão, onde conseguiu ajuda de um motoqueiro e depois de policiais militares”, contou a filha do refém.
O motorista só chegou em casa às 9h30. “Já estávamos todos preocupados. Minha mãe estava pressentindo que algo havia acontecido. Nós ficamos desesperados, pois ligávamos para o seu celular e dava desligado”, lamentou a filha. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

