Busca por helicóptero no mar de Itapemirim
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A notícia de uma suposta queda de um helicóptero no litoral de Itapemirim mobilizou equipes de resgate da Polícia Militar e deixou em alerta o Corpo de Bombeiros de Cachoeiro.
O acidente teria ocorrido por volta de 17 horas de ontem, em um trecho entre as praias de Itaoca e Itaipava, a cerca de dois quilômetros da areia. 
Dois helicópteros do Grupamento Aéreo (Graer) da Polícia Militar sobrevoaram por cerca de uma hora o local, na tentativa de localizar vestígios de um possível acidente.
As buscas foram encerradas ao escurecer e nada foi encontrado. Dezenas de moradores se aglomeraram na praia para acompanhar os trabalhos. 
A notícia foi passada à polícia pelos aposentados Benedito Moulais, 58, e Antônio Anacleto Garcia, 68. Eles contaram que estavam em local próximo à praia quando viram uma aeronave sobrevoando o mar no sentido Vitória x Marataízes. O helicóptero teria desaparecido em seguida. 
Os aposentados acionaram a PM. O cabo da PM de Itaoca José Geraldo Severo, que atendeu a ligação, disse ter pensado no início que era um trote, mas depois da insistência das testemunhas encaminhou uma viatura ao local.
Os aposentados confirmaram a queda. De acordo com o soldado Wendell Barcelos Dias, que atendeu a ocorrência, as testemunhas continuaram convictas mesmo após o término das buscas.
O subcomandante do Corpo de Bombeiros de Cachoeiro, o major Leonardo Merigueti, informou ontem que a unidade permaneceria de plantão na madrugada e poderia encaminhar equipe para buscas submarinas e na areia hoje, caso confirmado o desaparecimento da aeronave.
Um dos ocupantes do helicóptero do Graer durante as buscas, Erick Rosa da Silva, disse que ligações foram feitas à Agência Nacional de Aviação (Anac). 
“A informação transmitida foi que um helicóptero realmente sobrevoou o local, mas já está em Macaé, no Rio de Janeiro. As buscas foram suspensas e não serão retomadas”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

