Doblò Adventure faz sucesso nas revendas 
<b>  </b>
 
O desempenho de vendas do Doblò Adventure ultrapassou as expectativas da Fiat. A versão fora-de-estrada do modelo, lançada em novembro do ano passado, já representa 66% das vendas do Doblò, superando em 26% a participação estimada pela montadora italiana na época do lançamento. Segundo dados da Fiat, a versão Adventure levou o veículo a consolidar sua liderança no segmento de multivans, atingindo uma participação de mercado de 94,5% em dezembro de 2003, com 1.135 unidades comercializadas. Apesar de não ter tração integral, as características fora- de-estrada e a altura livre do solo garantem desempenho e dirigibilidade compatíveis com estradas de piso irregular. Externamente, o carro traz pára-choque dianteiro mais robusto, faróis auxiliares, estribos laterais, bagageiro e estepe na tampa traseira. Os pára-lamas ficaram mais salientes para abrigar os novos pneus, maiores e de uso misto na cidade e no campo. Para facilitar o tráfego em terrenos acidentados, a altura em relação ao solo foi elevada em 6 cm passando a 22,3 cm, número maior que o dos seus concorrentes diretos e que da maioria das picapes médias. Sob o capô, o antigo motor importado 1.6 16V cedeu lugar ao nacional 1.8 da Powertrain, que desenvolve potência de 103 cv a 5.400 rpm e torque de 17 kgfm a 2.800 rpm. Com ele, o carro faz de 0 a 100 km/h em 13,9 segundos e chega aos 157 km/h. Quanto ao consumo faz 10,5 km/l na cidade e 14 km/l na estrada. Por dentro, o carro é confortável, bem acabado, espaçoso e sai de fábrica praticamente completo. Vem com ar-condicionado, direção hidráulica, travas e vidros elétricos, computador de bordo, rodas de liga leve, além de faróis de neblina e de longo alcance. Na Podium, revenda Fiat no Estado, o modelo está sendo vendido a partir de R$ 41.- 990, com frete.   

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Sobre Rodas 

