No mar do Caribe
<b>  </b>
 
O chamado das águas não poupou nem um pouco os criadores de jogos, inspirando uma série de RPGs on-line de navegação que explora os diferentes períodos e capitães dos sete mares. Um desses títulos é “Pirates of the Burning Sea”, anunciado originalmente em 2003.
O game restringe o espaço de jogo aos mares do Caribe, permitindo cerca de três mil marujos virtuais para garantir que a reputação conseguida pelos participantes consiga se espalhar entre os diferentes jogadores on-line.
Para conseguí-la, você precisará mostrar sua habilidade em alguma das muitas atividades possíveis: ser pirata, comerciante, mercenário ou militar.
Um dos destaques do título é seu uso do sistema de download automático Steam, dos criadores de “Half-Life”. Com ele, será possível integrar conteúdo criado por fãs ao game  sendo que todas as adições recebem notas dos jogadores, para garantir sua qualidade.
Entre as habilidades previstas para implementação estão a capacidade de explorar mares desconhecidos e até ser dono de terras em ilhas.
Desenvolvido pela Flying Lab, a mesma de “Rails Across America”, “Pirates of the Burning Sea” terá versão somente para PC. O jogo chega às prateleiras das lojas ainda esse ano. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

