Show de concertina a partir do dia 4 no Norte
<b>  </b>
 
LINHARES – Pelo menos 100 tocadores de concertina de várias partes do País já confirmaram presença no 15º Festival de Concertina e da Cultura Italiana e Alemã, de Baixo Quartel, em Linhares. 
O evento começa no próximo dia 4, sexta-feira da semana que vem, e segue até domingo, dia 6. 
Os organizadores informaram que aguardam caravanas de 60 ônibus, vindos de diversos municípios do Estado. 
Haverá shows nos três dias de festa e muita comida típica, com destaque para a polenta. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

