NOTAS
<b>  </b>
 
Aracruz contrata guarda-vidas
Hoje é o último dia das inscrições no processo que irá selecionar 40 guarda-vidas para o verão de Aracruz. 
Os interessados devem comparecer à agência do Sine, na rua Quintino Loureiro, 455, no centro da cidade, até as 18 horas, munidos de documentos pessoais. Somente podem se inscrever maiores de 18 anos e que tenham ensino fundamental completo. Os salários são de R$ 360,00. 

Reunião contra cheias do Rio Doce
Representantes das prefeituras de Colatina, Linhares e Baixo Guandu se reúnem hoje com o Corpo de Bombeiros, a Defesa Civil Estadual e o Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (IEMA) para discutir um plano de prevenção e emergência em relação à cheia da Bacia Hidrográfica do Rio Doce no Norte capixaba.  
Será a partir das 9 horas, no Horto Florestal, em Colatina. 

Palestras sobre sexualidade
Amanhã tem início o ciclo de palestras sobre sexualidade para alunos da 4ª série da Escola Municipal Roberto Calmon, no bairro Aviso, em Linhares. 
Neste dia, os profissionais do Programa de Saúde da Família (PSF) irão falar sobre o corpo humano. No próximo dia 5, o tema será a prevenção da Aids e, no dia 12, serão abordados os métodos contraceptivos. 

Feira da Saúde em Alfredo Chaves
A 1ª Feira da Saúde será realizada na sexta-feira em Alfredo Chaves, na praça Colombo Guardiã, das 8 às 16 horas. 
A iniciativa tem por finalidade prestar à comunidade serviços médicos como testes de glicose, medição de pressão e atendimento dermatológico. Haverá ainda teatros relacionados à saúde bucal e informações sobre doenças como dengue e hanseníase.

Colatinense ganha festival no Rio
Laudismar Deptulski, de Colatina, conquistou o primeiro lugar no 7º Festival Nacional de Voz e Violão, realizado na cidade carioca de Maricá. Ele é coordenador do Departamento Municipal de Cultura do município e ganhou R$ 3 mil apresentando a música “Cantador”, de sua autoria.  

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

