PM retira sem-terra de fazenda no Sul
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Homens do Batalhão de Missões Especiais da Polícia Militar retiraram ontem 65 famílias do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST), que estavam acampadas desde o dia 21 do mês passado na Fazenda Degredo e Capoeirão, no interior de Muqui. 
A reintegração de posse foi determinada pelo juiz de Muqui, Joaquim Ricardo Camata, e notificada aos trabalhadores no dia 6. O mandado dava prazo de 48 horas para saída das famílias. Como o prazo não foi cumprido, a polícia foi acionada. Porém, não houve conflito. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

