Michael J. Fox faz participação em “Scrubs” 
<b>  </b>
 
O ator Michael J. Fox, da trilogia “De Volta para o Futuro” e das séries “Family Ties” e “Spin City” será mais um convidado especial da nova temporada de “Scrubs”. Michael irá interpretar um médico cirurgião com um impulso compulsivo de bagunça. O personagem, inclusive, foi uma saída para usar a doença do ator (mal de Parkinson) em benefício de seu trabalho. Todos da produção do programa estão empolgados com a participação do ator. O criador da série, Bill Lawrence, que também trabalhou com Fox em “Spin City” comenta: “Eu me sinto o cara mais sortudo do mundo. Trabalhar com Michael é o sonho de todo roteirista cômico”, rasgou seda. “Scrubs” se tornou um verdadeiro clube de ex-integrantes da série “Spin City”, que já contou com a presença de Heather Locklear, Richard Kind, Alan Ruck e Barry Bostwick. O episódio está programado para ser exibido em fevereiro nos EUA e no Brasil no mês de março ou abril, pelo canal pago Sony.   

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

