NOTAS
<b>  </b>
 
Bandidos encaram
a PM e vão presos
Dois acusados de tráfico foram presos na manhã de ontem após trocar tiros com a Polícia Militar no bairro Padre Gabriel, em Cariacica. O restante do bando conseguiu escapar da polícia.
Ronaldo de Jesus Varneli, 20 anos, e João Marcos Bandeira Ferreira, 19, foram presos. Com eles foram apreendidos um revólver calibre 38, 96 buchas de maconha preparadas para venda e 1,13 quilo da mesma droga.

Motorista rendido
na Praia do Suá
Um motorista foi seqüestrado por dois homens armados na noite de segunda-feira, na avenida Leitão da Silva, na Praia do Suá, em Vitória. Foram roubados um Gol branco, dois celulares, cartões de crédito e R$ 35,00 em dinheiro.
Às 18 horas, o motorista estava parado do lado de fora do veículo quando foi surpreendido pelos bandidos. A vítima foi deixada em Carapina, na Serra.

Menores detidos
com espingardas
Dois adolescentes de 16 anos acusados de assaltos foram detidos na noite de segunda-feira com um revólver calibre 38 e duas espingardas de calibres 32 e 22, na zona rural de Guarapari.
Os menores são acusados de assaltar casas. Eles foram detidos após investigações do Serviço de Inteligência (P2) da PM de Guarapari, com o apoio do Grupo de Apoio Operacional (GAO).

Publicitária ferida
ao bater em ônibus
Um ônibus da viação Sanremo, placa MRM-6660, bateu no Corsa placa MQZ-1700, às 22h10 de segunda-feira, na Praia da Costa, em Vila Velha
A publicitária Rafaela Lessa Ribeiro, 25 anos, teve traumatismo craniano e está internada no Hospital São Lucas. Ela era carona do veículo, conduzido por Emeny Rufino Migues.

Acusado preso ao
ver jogo do Brasil
O acusado de assaltos Veber Farias, 26 anos, foi preso ontem na hora em que assistia ao jogo do Brasil contra Gana, em um quiosque de Camburi. 
Veber é acusado do seqüestro de um taxista ocorrido na semana passada na Praia do Canto.
Ele foi preso por policiais do serviço reservado da PM. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

