Seguro e bem localizado
<b>  </b>
 
Apostando no potencial e no crescimento da região de Laranjeiras, a construtora Morar está lançando mais um empreendimento de alto padrão na Serra: o edifício Caiobás. Localizado na rodovia Norte Sul, o imóvel fica ao lado do condomínio de casas Aldeia dos Marabás.
O prédio contará com 54 amplos apartamentos – entre 128 a 144 metros quadrados de área privativa – de três quartos com uma, duas ou três suítes. Cada unidade será contemplada com uma varanda gourmet, com churrasqueira a gás e bancada.
O último pavimento terá quatro apartamentos diferenciados com mais de 200 metros quadrados, quatro quartos, sendo uma suíte e uma espaçosa sala para três ambientes.
Entre outros destaques do empreendimeto está a instalação preparada para a utilização de aparelhos de ar condicionado tipo split em todos os quartos, aquecimento solar e lobby decorado.
Com uma excelente área de lazer, o Caiobás terá piscinas para adultos e crianças, sauna, quadra de tênis e poliesportiva, salão de festas, churrasqueira e cozinha, playground e fitness.
Outro diferencial do empreendimento está na segurança. O projeto do edifício contempla guarita de entrada  para controle de acesso, câmeras de circuito fechado de TV com gravação de imagens digitalizadas e muro com cerca elétrica.
O preço dos apartamentos é de R$ 270 mil, podendo ser parcelado em até 100 vezes direto com a construtora. Os interessados poderão visitar o apartamento decorado no próprio local. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Imóveis 

