Dois mortos na BR-101
<b>  </b>
 
Duas pessoas morreram e uma ficou ferida em dois acidentes ocorridos ontem na BR-101. Um acidente na Rodovia do Contorno (BR-101), na Serra, entre um caminhão e um Santana com placa de Duque de Caxias, no Rio de Janeiro, matou Severino Custódio e deixou ferida sua mulher, Sebastiana Barbosa dos Santos. O Santana ficou totalmente destruído.
Os dois  foram levados para o Hospital Dório Silva, na Serra. O motorista do caminhão identificado pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) como Saulo Luciano de Souza, não sofreu nenhum ferimento. 
Às 19h40 de ontem na BR-101, em Fundão, entre um caminhão e uma carreta. 
Segundo o Policial Rodoviário Federal Arlon Tozatto Moreira, o motorista da carreta perdeu o controle do veículo e ficou em “L” na pista, sendo atingido em seguida pelo caminhão, que vinha em sentido contrário. O motorista do caminhão morreu no local, mas ainda não havia sido identificado até o fechamento desta edição. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

