PAINEL S/A
<b>  </b>
 
Lucro da Caixa cresce 40% em 2005
A Caixa Econômica Federal anuncia hoje o resultado do balanço de 2005: o banco teve lucro 40% maior que o registrado em 2004.
Naquele ano, o resultado havia recuado 12,2%, e os ganhos foram da ordem de R$ 1,419 bilhão. Em 2005, o lucro deve chegar a quase R$ 2 bilhões.
Com o crescimento, a Caixa manteve-se, em 2005, em terceiro lugar no ranking de ativos do Banco Central, com R$ 188,6 bilhões, o que representa uma alta de 27,6% sobre 2004.
Para o presidente do banco, Jorge Mattoso, os números refletem uma mudança de perfil da instituição, que passou de um banco social para um banco voltado ao atendimento de todo o conjunto da sociedade brasileira.
A oferta de créditos comerciais e de habitação cresceu. As carteiras de crédito comercial alcançaram um volume superior a R$ 36 bilhões, enquanto os créditos para habitação atingiram 1,6 milhão de pessoas com a compra de casa própria e geraram 665 mil empregos na construção civil.
A instituição destinou R$ 737 milhões em dividendos e juros à União. Se somado aos repasses sociais das loterias, o montante chega a R$ 7,9 bilhões – contra R$ 6,6 bilhões de 2004.
O balanço da Caixa referente a 2005 mostra que as denúncias de corrupção, que envolveram nomes da direção do banco e foram investigadas pela CPI dos Bingos, não foram suficientes para afetar o desempenho da instituição.
Com o intuito de buscar novas parcerias, a Caixa lançou um programa para oferecer crédito à indústria do Rio Grande do Norte e para a habitação – destinado a trabalhadores do setor industrial e a servidores públicos. O modelo será discutido pela CNI.

Parceria rentável 
A parceria com a gigante alemã Sixt impulsionou os resultados em 2005 da locadora de veículos Brasília, que, aliás, passou a se chamar Sixt Brasília. Ela encerrou o ano com alta de 90% na procura e de 35% nas reservas em relação a 2004.
Uma das razões para a expansão, segundo o CEO da empresa no país, Paulo Gaba (foto), foi o fato de a locadora ter passado a integrar uma rede presente em 85 países e que conta com um sistema global de reservas, o que elevou a demanda por meio de agentes e operadores de viagem.
A parceria levou a mudanças na locadora. “Tivemos, por exemplo, que reduzir o tempo de atendimento ao cliente, da chegada ao balcão até a retirada do carro, para 4 min. Antes, costumava levar de 5 min a 8 min”, diz Gaba.
O acordo também levou a locadora a adquirir um lote com 60 veículos da Mercedes-Benz, classes A, C e E. Para 2006, uma das metas é abrir filiais em cinco capitais.

Investimento naval
No próximo mês, a CST-Arcelor Brasil (Companhia Siderúrgica de Tubarão) entrará pesado no mercado da indústria naval. A empresa passará a comercializar bobinas a quente para o segmento.
A expectativa da siderúrgica capixaba é começar a atender pedidos ainda no primeiro trimestre, consolidar o produto no mercado interno e iniciar o fornecimento para clientes internacionais.
A empresa já tem quatro certificações estrangeiras para esse tipo de produção: uma britânica, uma coreana, uma americana e uma francesa.

Ligeiro otimismo
Segundo pesquisa recém-concluída da auditoria Boucinhas & Campos Soteconti, para 39% dos empresários, a tendência é de crescimento do seu ramo de atividade. Para 34%, haverá estagnação, e para 27%, piora.

Recuperação
Depois de um janeiro fraco, o setor atacadista de tecidos da região da 25 de Março (no centro de SP) começou a reagir em fevereiro.
Segundo o sindicato da categoria, na primeira quinzena do mês, as vendas subiram 2%. 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

