Preço baixo do cacau preocupa produtores
<b>  </b>
 
LINHARES – Os produtores rurais de Linhares, no Norte do Estado, estão apreensivos com os preços praticados no mercado de cacau. No início deste ano, o produto era comercializado por R$ 230,00 a saca. Nesta semana, o preço médio dos compradores é de R$ 180,00 a saca. 
Para o presidente da Associação dos Cacauicultores de Linhares (Acal), Luciano Durão, só há duas maneiras de o produtor obter lucratividade com o cacau com preços nesses patamares e sobreviver a uma queda continuada de seu valor. 
Segundo ele, o produtor que investir no aumento da produtividade das lavouras pode ganhar no volume vendido. Durão ressalta que o custo de produção em uma lavoura de cacau varia entre R$ 100,00 e R$ 150,00 por hectares. 
“Gasta mais quem emprega muita tecnologia, mas o retorno com o aumento da produtividade é grande e compensa o aumento de custo”, explicou. 
Outra alternativa é a produção de cacau fino. Ele disse que a Comissão Executiva para o Plano da Lavoura Cacaueira (Ceplac) tem as tecnologias  para o plantio de cacau de alta produtividade e também para o cacau fino. “Mas hoje dos 600 produtores de Linhares, nem 10% empregam essas tecnologia em suas lavouras”, comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

