Terra do Estado é invadida em Montanha
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Cerca 200 trabalhadores rurais ligados à Federação dos Trabalhadores na Agricultura do Espírito Santo (Fetaes) estão acampados desde a última terça-feira em uma área de terra pertecente ao Estado no município de Montanha, no Norte do Espírito Santo. 
Segundo a Fetaes, a área, de 21 hectares, é devoluta e improdutiva. Os agricultores chegaram em ônibus e carros particulares e montaram várias barracas até o final da tarde de ontem. O local fica a 15 quilômetros do Centro do município.
“Viemos aqui para ficar, porque precisamos de terra para plantar e alimentar as nossas famílias”, disse Nilton Vieira, um dos invasores. 
O diretor técnico do Instituto de Defesa Agropecuária e Floresal do Espírito Santo, José Luiz Demuner,  disse que o órgão só irá se pronunciar sobre o assunto após realizar um estudo no local para saber se as terras são devolutas ou não. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Cidades 

