Criança com arma na cabeça durante roubo
<b>  </b>
 
Durante o assalto ao ônibus seletivo da viação Serramar, os criminosos chegaram a apontar a arma em direção à cabeça de uma menina de 4 anos que não parava de chorar.
De acordo com testemunhas, entre os passageiros havia uma criança que estava sentada com o pai. Quando os bandidos anunciaram o roubo e começaram a aterrorizar as vítimas, a menina ficou nervosa e passou a chorar.
Os ladrões ficaram com raiva e mandaram que o pai da criança cobrisse o rosto da filha para que ela não olhasse para eles e assim parasse de chorar.
“Esse foi o momento mais tenso. Todos ficaram calmos, mas a menina não conseguiu se controlar. O pai teve que tampar os olhos dela com a mão. A gente sentiu muita dó, mas ninguém podia fazer nada”, destacou uma das passageiras, que tem 29 anos e preferiu não ter o nome divulgado.
Testemunhas contaram que os bandidos não agrediram ninguém, apenas fizeram ameaças de morte o tempo todo. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

