Duas pessoas morrem atropeladas
<b>  </b>
 
Duas pessoas morreram atropeladas na noite de sexta-feira e madrugada de ontem em acidentes ocorridos no Estado. Um dos acidentes aconteceu no bairro Santa Rita, em Vila Velha, e o outro em Aracruz, Norte do Estado.
À 0h20, no quilômetro 174,2 da BR-101 Norte, na localidade de Pombal, Aracruz, um homem ainda não identificado, mas conhecido como Carlos, foi atingido por um ônibus.
O motorista do veículo fugiu logo após o acidente. Testemunhas não conseguiram informar à Polícia Rodoviária Federal
(PRF) a placa, o modelo ou a cor do ônibus.
O corpo de Carlos ficou no meio da pista e, por causa de um grande nevoeiro na estrada que dificultava a visibilidade no trecho, um caminhoneiro passou em cima do corpo. O caminhão também não parou e seguiu viagem sem ser identificado.
Uma hora antes, em Santa Rita, Rubens Alves da Silva, 44 anos, foi atropelado pelo Fiat Elba placa JLX-4971, conduzido por Gilmar Martins da Rocha. Rubens foi levado para o Hospital São Lucas, em Vitória,onde morreu. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

