Professores querem saber valor de abono  
<b>  </b>
 
LINHARES – Professores do ensino fundamental em Linhares estão na expectativa de receber o abono prometido pela prefeitura em um projeto de lei aprovado  na Câmara dos Vereadores. Porém, eles ainda não sabem a quantia que irão receber. 
A secretária de Educação de Linhares, Maria de Lourdes Franco, disse que a prefeitura aguarda o último repasse de verbas pelo governo federal para definir os valores a serem pagos. Ela informou que o abono será em parcela única, prevista para ser liberada no próximo dia 20. 
A aprovação na última segunda-feira na Câmara de Vereadores do projeto de lei do prefeito, José Carlos Elias, que concede abono salarial aos professores do ensino fundamental gerou polêmica.
Os professores lotaram as dependências da Câmara, exigindo que os vereadores não votassem o projeto. Alegavam que o documento não determinava a data do pagamento, o valor do abono e nem quantos profissionais serão beneficiados.
“Repudiamos a forma como o documento foi encaminhado à Câmara”, disse a presidente do Sindicato dos Servidores Públicos Municipais de Linhares (SISPML), Maria Dolores Macena.
Segundo ela, cercade 600 professores do ensino fundamental da rede têm direito a receber o abono, vindo do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento do Ensino Fundamental e de Valorização do Magistério (Fundef). 
Ela disse ainda que sindicato solicitou a extensão do abono aos cerca de 700 professores da educação infantil.  

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

