Gesso traz elegância para a casa inteira
<b>  </b>
 
Com a proximidade do final do ano, aumenta o número de pessoas que querem deixar a casa mais bonita e aconchegante. O gesso é uma opção versátil e econômica na hora de reformar e tem se transformado em um coringa nos projetos de arquitetos e decoradores, pois pode ser aplicado em todos os cômodos.
Segundo o gerente da Gesso Vitória, Filipe Marques, com tratamentos e acabamentos diferenciados, o gesso pode substituir a madeira em diversas situações. Além disso, é uma opção mais barata, sem perder a beleza e a qualidade do resultado final. 
“Para a construção de uma estante em gesso, a redução dos custos chega a 20%”, destaca Marques. Ele explica que esse tipo de estante é feita com gesso em bloco, que é resistente e pode tomar diversas formas. Na sala de TV, as molduras em volta dos aparelhos protegem os equipamentos e proporcionam um acabamento mais fino ao ambiente. 
Para o home-theater, os nichos em gesso têm sido um aliado das caixas de som distribuídas no espaço. O material também é utilizado para embutir os fios na parede.
O acabamento – pintura e textura – e o tipo de gesso usado nos nichos permitem que eles sejam instalados nos diferentes espaços da casa, como cozinhas, quartos, varandas e até banheiros. “Apesar de não ser indicada a instalação do gesso em áreas molhadas, já existe um tipo que suporta umidade”, ressaltou Marques.
Uma das alternativas para melhorar a iluminação da casa é reformar o teto com gesso branco, que não perde espaço para as demais cores das paredes.
O rebaixamento possibilita a instalação de lâmpadas embutidas que valorizam e conferem textura ao ambiente. Os revestimentos para cortinas e lareiras também dão cara nova aos cômodos da casa. A Gesso Vitória fica no Shopping Rio Branco, em Santa Lúcia, Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Imóveis 

