Acidente mata um e fere dois na BR-262
<b>  </b>
 
VENDA NOVA DO IMIGRANTE – O motorista Fábio Busato, 22 anos, morreu e um médico e uma empresária de Minas Gerais acabaram feridos em um acidente às 14 horas de ontem, no quilômetro 101 da BR 262, em Venda Nova do Imigrante, região serrana do Estado.
Fábio dirigia o Gol placa MRT-4284 (Domingos Martins) e, segundo testemunhas, tentou uma ultrapassagem em local proibido, invadiu a contramão e atingiu frontalmente o Volvo XC90 placa HCV-9090 (Guarapari), onde estavam o médico Eli Nogueira da Silva, 52, e sua mulher, a empresária Maria Stael da Silva, 49.
O casal seguia para Caratinga, em Minas Gerais, depois de ter resolvido assuntos de negócios na Grande Vitória.
Com a batida, Fábio ficou preso às ferragens e morreu na hora. Tanto o médico quanto a empresária foram encaminhados para o Hospital Padre Máximo, em Venda Nova do Imigrante.
Eli Nogueira ficou internado em observação. Ele sofreu uma lesão na coluna e escoriações pelo corpo, mas passa bem. Já a sua mulher teve apenas uma torção no pé esquerdo.
Depois de medicada, a empresária retornou ao local do acidente para pegar alguns pertences dela e do marido e disse que os dois foram salvos pelo cinto de segurança e pelo sistema de airbags do veículo.
A empresária ficou perplexa com a violência da batida e com a demora na chegada da perícia da Polícia Civil, que até às 17 horas ainda não havia chegado ao local para retirar o corpo do motorista da rodovia.
“Não vi nada. Só senti um monte de pano e plástico em cima de nós depois do impacto. O motorista do Gol estava praticamente em nossa mão de direção e não tinha como evitar a colisão. Ainda bem que não vinha nenhum caminhão na hora da batida. Pensei até que o airbag eram as roupas dos ocupantes do outro veículo, mas foi nossa segunda chance de vida”, disse Maria Stael.
O corpo de Fábio Busato foi retirado de dentro do veículo com a ajuda do Corpo de Bombeiros. Familiares do motorista entraram em desespero quando chegaram ao local e reconheceram o carro e o corpo da vítima, que morava em Venda Nova. Segundo um tio dele, Deoclécio Busato, Fábio carregava toras de eucalipto e estava indo para o trabalho na hora do acidente. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

