Adolescente mata a mãe e é detido
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Um adolescente de 17 anos confessou ter matado a mãe, de 33, estrangulada, na manhã de ontem no bairro do Morumbi, zona oeste de São Paulo. Segundo a polícia, o adolescente se entregou e confessou o crime após uma discussão.
De acordo com a polícia, após o crime, o jovem foi para a casa da mãe do seu ex-padrasto, em Santo Amaro, zona sul, e contou que teve uma discussão com sua mãe e a deixou desmaiada no apartamento. O ex-marido da vítima foi avisado e se dirigiu ao local.
Quando chegou, encontrou a mulher caída e tentou reanimá-la. Ao perceber que não havia reação, ligou para a polícia e para o resgate e colocou a vítima na cama.
Ao chegar a polícia constatou que a mulher estava morta e encontrou uma faca no chão do quarto.
O jovem foi localizado na casa da mãe do ex-padrasto e se entregou sem resistência. Segundo a polícia, ele contou que foi à casa da mãe de manhã e os dois discutiram porque ela não queria mais que ele morasse com ela.
O jovem disse que a mãe teria tentado atacá-lo com uma faca e ele a agarrou pelo pescoço. O jovem está preso no 89º distrito e deve ser encaminhado para a Febem. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

