Meninas em busca de meninas
<b>  </b>
 
A MTV exibe hoje, às 19 horas, mais uma versão gay do programa “Beija Sapo”, apresentado por Daniella Cicarelli. Pela segunda vez, porém, a princesa não será disputada por sapos, mas por meninas.
Apesar dos beijos longos e dos participantes com idade cada vez menor, o que mais preocupa os críticos é a evolução de programas de namoro. O primeiro foi o “Fica Comigo”, liderado por Fernanda Lima. 
O programa era uma versão mais “light” que a atual, formando um único par no final, que poderia, ou não, se beijar. Já nessa versão de Daniella, os intervalos servem para formar casais entre pessoas da platéia e cada participante eliminado é prontamente “presenteado” com outra pessoa. 
No final, a pessoa cortejada invariavelmente beija o participante que escolheu. Recentemente, a MTV lançou ainda outro programa neste formato. 
“A Fila Anda” (que ainda não ganhou versão homossexual) é comandado por Penélope Nova e elege 24 pessoas que, em fila, disputam uma única. Nesta versão, no final, o participante beija três e escolhe um. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

