Inscrição hoje na Prefeitura de Vitória
<b>  </b>
 
Começam hoje as inscrições para concorrer às oportunidades para professor de Educação Física, desenhista projetista, engenheiro civil, técnico em edificações e fiscal de arrecadação municipal oferecidas em processos seletivos da Prefeitura de Vitória.
Os interessados podem se inscrever hoje, amanhã e quinta-feira, das 9 às 17 horas, no auditório Zemar Lima, no 4º andar do Palácio Municipal (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.927, Bento Ferreira, Vitória).
Em todos os processos seletivos, as inscrições podem ser feitas pelo próprio candidato ou por procuração específica devidamente registrada em cartório com firma reconhecida e cópia do documento de identidade do procurador.
As seleções são promovidas em etapa única, a prova de títulos, de caráter classificatório, que visa avaliar o exercício e a qualificação profissional.
REMUNERAÇÕES
As remunerações oferecidas são: desenhista projetista e fiscal de arrecadação municipal (R$ 1.026,00), engenheiro civil atividades I e II (R$ 1.772,93) e técnico em edificações (R$ 829,44).
Já no caso dos professores, o salário será fixado com base na maior titulação no ato da contratação, podendo variar de R$ 998,67 a R$ 1.314,92.
As seleções terão validade de um ano, a partir da data de divulgação da homologação do resultado final, podendo ser prorrogada por igual período.
Ao final do prazo, os documentos utilizados nesses processos seletivos que não resultaram em contratação serão eliminados.
Segundo informações divulgadas pela prefeitura, os processos seletivos estão sendo promovidos em caráter urgente. 

<hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

