Elza foge da polícia
<b>  </b>
 
Pressionada pela busca de Clarice (Lavínia Vlasak) e Joana (Bianca Rinaldi) pelos filhos, Elza (Vanessa Gerbelli) decide fugir com Carvalho (Marcelo Picchi) em “Prova de Amor”.
Antes de partir, ela cumpre a promessa de recapturar Nininha (Júlia Magessi). Elza invade a casa de Padilha (André Mattos) e rouba a menina, sem que Zita (Marina Miranda) veja.
A caminho do novo esconderijo, ela diz que planeja se livrar da garotada. Quando descobre que a loira foi raptada, Zita avisa Marília (Maria Ceiça), que aciona a polícia. 
Enquanto isso, Joana e Felipe (Heitor Martinez) interrogam Pestana (Luiz Henrique Nogueira) sobre o paradeiro dos gêmeos, mas o bandido se nega a entregar Elza.  

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

