Tribuna nas ruas - Você é favorável à legalização da união gay?
<b>  </b>
 
+ SIM. Não acho justo que eles não possam oficializar algo que querem. O importante é que estejam juntos por amor e que possam compartilhar da vida com igualdade e que tenham o direito de dividir bens na hora da separação.
Geisabel Maia, 23 anos, monitora Itanguá, Cariacica

+ NÃO. Eu não sou favorável à legalização da união gay. Acho que casamento deve ser feito entre homens e mulheres, ou seja, pessoas de sexo diferente e não do mesmo sexo. A exposição pública é muito constrangedora.
Vagner Reinders, 36 anos, comerciante, Jacaraípe, Serra

+ SIM. No País em que vivemos cada um de nós tem liberdade para escolher seu parceiro. Não importa se homem ou mulher, o importante é ser feliz. A legalização desta união só vai regularizar muitas situações que já existem atualmente.
Sabrina Correia Resende, 20 anos, comerciária,  Ataíde, Vila Velha

+ NÃO.  Não sou favorável à legalização da união entre pessoas do mesmo sexo. Isso contraria totalmente os princípios de nossa sociedade, principalmente os que pregam as igrejas. As autoridades não devem legalizar isso, não. 
Delson Reinaldo Júnior, 36 anos, representante comercial, Centro, Vitória

+ NÃO. Isso contraria totalmente os propósitos de Deus. Não deve haver nenhum tipo de relacionamento entre pessoas do mesmo sexo, de forma alguma. Permitir que isso ocorra oficialmente é desrespeitar os ensinamentos de Deus.
Ivana Barbosa,  42 anos, costureira,  Santa Tereza, Vitória

+ SIM. Cada um é livre para escolher com quem quer viver. O grande problema é quando os parceiros se separam e a família, que geralmente é contra, acaba ficando com os bens do casal, deixando o companheiro sem nada.
Patrick Medani, 25 anos, agente de turismo, Jardim da Penha, Vitória 

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

