Terminal de cargas de Colatina abre em abril
<b>  </b>
 
COLATINA – O Terminal Ferroviário de Cargas  (TFC) será inaugurado na comunidade rural de Maria Ortiz, em Colatina, até o final de abril. 
Com a implantação do Terminal, muitas carretas com pedras de granito deixarão de passar pelas rodovias que cortam o Estado, já que o transporte passará a ser feito por via férrea, havendo a concentração deste tipo de carga no terminal de Colatina. 
De acordo com o coordenador do projeto, Frederico Freire, a partir da inauguração, o Terminal poderá receber cargas do Noroeste e Norte do Estado. 
Atualmente está sendo finalizada a construção da malha ferroviária, de dois quilômetros de extensão, que será ligada à principal linha férrea. 
Nos próximos dias terá início a montagem de um pórtico de cargas – uma espécie de guindaste –, que tem 10 metros de altura por 44 de largura, com capacidade de erguer 50 toneladas. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

