Emissoras condenadas por discriminação
<b>  </b>
 
A TV Record e a Rede Mulher foram condenadas a exibir, por sete dias consecutivos, um programa de resposta com duração de uma hora por discriminação às religiões afro-brasileiras nos programas religiosos exibidos pelas emissoras.
O Tribunal Regional Federal da 3ª Região manteve a decisão da juíza Marisa federal Cláudia Gonçalves Cucio, da 5ª Vara Federal Cível de São Paulo, que determinou em maio passado que religiões afros têm direito de resposta. 
As emissoras também são obrigadas a exibir três chamadas diárias na grade de programação. A multa diária por descumprimento da decisão é de R$ 10 mil. 
Segundo a juíza, não teve como negar o ataque às religiões de origem africana e às pessoas que as praticam ou que delas são adeptas.
O programa de resposta, em formato de debate, já foi gravado e conta com a participação de sacerdotes e sacerdotisas das religiões afros, como umbanda e candomblé, além de contar com as presenças de outras entidades  religiosas. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

