Encapuzado mata mulher com 13 tiros
<b>  </b>
 
Um bandido encapuzado matou com 13 tiros a dona-de-casa Rosiane Cezar dos Santos, 27 anos, em frente a um bar na rua Genésio Loureiro, no bairro Expedito, em Cariacica. A execução ocorreu na noite de domingo. 
Segundo investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), o criminoso fugiu numa picape preta. Testemunhas não chegaram a anotar o modelo e a placa do veículo.
Rosiane foi atingida com quatro tiros no tórax, dois na cabeça, dois no braço esquerdo, dois no abdômen, um nas costas, um na axila e um na coxa esquerda. 
No local do crime, peritos encontraram e recolheram 11 estojos de pistola 9 milímetros e um projétil do mesmo calibre. A dona-de-casa morreu na hora, sem chances de reagir. Quando o criminoso chegou, ela estava sentada com várias outras pessoas, que se desesperaram com os disparos e correram. Muitas se abaixaram no meio da rua para não serem atingidas por balas perdidas.
Investigadores não souberam informar a motivação do crime. O corpo de Rosiane foi encaminhado para o Departamento Médico Legal (DML) para ser identificado e liberado para sepultamento por parentes. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

