Suzane vai fabricar prendedor de roupa
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Condenada a 39 anos e seis meses de reclusão pelo assassinato dos pais, Suzane von Richthofen, 22 anos, deve fabricar prendedores de roupa, manualmente, durante sua permanência no Centro de Ressocialização de Rio Claro (175 km de São Paulo).
O serviço, de segunda a sexta-feira, por oito horas diárias, lhe renderá salário de R$ 50 mensais e reduzirá em um dia sua pena a cada três trabalhados, em acordo à legislação brasileira. 
Os últimos acertos para o trabalho devem ser feitos nesta semana pela direção da unidade. Levando em consideração que ela trabalhará somente nos dias de semana, serão descontados 90 dias de sua pena a cada ano trabalhado. 
Para diminuir um ano da pena, a condenada por duplo assassinato terá de prestar serviços por quatro anos. Nesse ritmo, precisará trabalhar aproximadamente 33 anos para acabar com sua pena integral. 
De acordo com funcionárias da prisão, o trabalho com prendedores de roupa é a opção às detentas quando se acabam as vagas nas outras oficinas oferecidas, como corte e costura, enfermaria, cosméticos, tricô e crochê, além de serviços internos. 
Empresas interessadas na mão-de-obra das detentas fecham contrato com a unidade prisional e apontam a quantidade de presas necessárias para executar determinada tarefa. Anteriormente, Suzane já havia trabalhado no ambulatório da mesma prisão, agendando consultas. Também atuou com artesanato.
DEFESA
A defesa de Suzane vai pedir o cancelamento da condenação. O advogado Mauro Otávio Nacif está comparando o julgamento dela com o do coronel Ubiratan Guimarães, ocorrido em 2001.
Ele foi condenado na primeira instância pelo massacre do Carandiru, em que morreram 111 presos, mas conseguiu absolvição no Órgão Especial do Tribunal de Justiça, em fevereiro  deste ano, alegando que houve erro no voto dos jurados.
“Há 99,9% de chance de entrarmos  com um habeas-corpus no Tribunal de Justiça pedindo o cancelamento da condenação  em relação ao pai.” Se for julgado procedente, o recurso derruba a pena de Suzane pela metade. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

