Sandy e Junior ousam em novo CD
<b>  </b>
 
Nada de prazos, nada de deixar a produção em outras mãos e quase nada de músicas não-autorais. E, por enquanto, nada de separação. Sandy e Junior chegam ao 15º álbum afirmando que não fazem mais som para criança, e sim contam histórias para que jovens da idade deles reconheçam e gostem. 
“Não adianta compor o que a gente não é. Não podemos trair nossa vontade”, diz Junior. E Sandy – de tatuagem e cabelos ruivos – completa: “Até por isso mudamos nosso estilo, nossa cara.”
A cantora assina a composição de sete das 12 faixas do álbum.  
De acordo com os dois, que afirmam ser diferentes na hora de ouvir música, mas idênticos na hora de fazer, a meta para esse álbum era ousar. O disco, além das tradicionais baladas, tem um tom mais rock (mantendo o pop). 
E uma das canções mistura rap e samba, ritmos que até então os fãs da dupla não haviam visto em seus CDs. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

