Thelminha cheia de pretendentes
<b>  </b>
 
Depois de Jorge (Thiago Lacerda), o médico Diogo (Marcos Paulo) será próximo homem a se apaixonar por Thelminha, personagem da ex-big brother Grazi Massafera na novela “Páginas da Vida”.
A aproximação dos dois acontece quando Thelminha leva o pai ao hospital depois de ele sentir fortes dores. 
Diogo examina Zé e fica encantado com a beleza da jovem, para desgosto de Helena (Regina Duarte) e Jorge. 
Por falar em Grazi, comenta-se que ela terá mais falas na novela. Ela estaria sendo preservada por Manoel Carlos, que tem dado pouco texto à modelo para ela não ser criticada como aconteceu com Fernanda Lima em “Bang Bang”. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

