Preso ao roubar um milhão de cigarros
<b>  </b>
 
Acusado de roubar cargas de cigarro, Emílio Samoel da Silva, 20 anos, foi preso ontem tentando seqüestrar um caminhoneiro e um ajudante de entrega da empresa Souza Cruz, que transportavam mais de um milhão e meio de maços de cigarros em Campo Grande, Cariacica.
O delegado Germano Henrique Pedrosa, da Delegacia de Roubo a Carga, contou que Emílio e outros três bandidos iriam levar os reféns até o bairro Vila Prudêncio, ainda em Cariacica, onde roubariam toda a carga.
Na manhã de ontem, ele estava em um Gol com outro bandido e interceptou um caminhão Iveco, da Souza Cruz. Outros dois criminosos davam cobertura à ação em uma moto.
Logo em seguida, no entanto, policiais civis em uma radiopatrulha viram que havia algo de errado no Iveco e fez a abordagem ao veículo. Emílio foi preso. O delegado Germano disse que dois bandidos da quadrilha estão sendo procurados: Paulo Márcio Leonardo de Moraes, o Zeca Pagodinho, 34, e Vitor Tavares Azevedo, 30. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

