Varig cancela 69 vôos no fim de semana
<b> A situação da companhia
aérea deve se agravar hoje
com a suspensão do
fornecimento de combustível </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Entre as 10 horas e às 11h30 de ontem a Varig anunciou o cancelamento de 69 vôos em todo o território nacional. As informações estão disponíveis no site da Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero), e podem sofrer alteração a qualquer minuto.
A situação pode se agravar hoje, pois termina a vigência do acordo entre a companhia aérea e a BR Distribuidora, que garantia o combustível para os aviões.
No endereço eletrônico da Infraero, a partir do momento que passa o horário do vôo cancelado, a informação fica indisponível. Portanto, o total de vôos cancelados desde a zero hora de ontem pode ser ainda maior.
A Agência Nacional de Aviação Civil (Anac) informou que a Varig retomou os vôos de Londres ontem. 
Para Europa, foram mantidos dois vôos diários para Frankfurt. Para os EUA, a empresa fará vôos em dias alternados para Miami e Nova Iorque.
Nos destinos cancelados, como Milão, os passageiros estão sendo enviados para Frankfurt, em vôos da Star Aliance, e seguindo de lá para o Brasil. Da França, os brasileiros voltam via TAM. De Madri, pela Ibéria.
DINHEIRO
A VarigLog já injetou no caixa da Varig US$ 20 milhões, como antecipação da oferta de US$ 495 milhões para levar a companhia feita na semana passada, e deu à empresa fôlego para voar por mais uma semana.
Uma parte desse dinheiro, informou um integrante da Anac, será usada para quitar parcela da dívida com as empresas de leasing, durante audiência na Corte de Falências de Nova Iorque, quarta-feira.
Ainda esta semana, o juiz Luiz Roberto Ayoub, que coordena o plano de recuperação da Varig, na 8ª Vara Empresarial do Rio, deverá convocar a assembléia de credores para decidir os moldes do novo leilão.

Endossos de bilhetes continuam

BRASÍLIA – A Agência Nacional de Aviação Civil (Anac) informou, por meio de nota ontem, que as concorrentes nacionais da Varig continuam endossando os bilhetes de vôos cancelados.
O endosso de bilhetes da Varig seria suspenso na noite de sexta-feira, quando terminou o plano emergencial da Anac.
Na semana passada, a Varig manteve 18 aeronaves em solo, para evitar que fossem arrestadas pela Justiça, causando o cancelamento de dezenas de vôos.
Ainda segundo o comunicado, a Varig fechou mais uma parceria para trazer passageiros do exterior. Quem tem passagem com embarque em Madri (Espanha) utilizará a Iberia. 
Ontem, também, a Varig retomou a rota para Londres, que até sexta-feira era atendida emergencialmente pela TAM. No sábado pela manhã, a Anac informou que o endosso havia terminado, no mesmo boletim que criou uma alternativa para a venda da Varig. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>