Telefone popular só depende do Congresso
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O telefone social só deverá sair do papel no ano que vem, após aprovação do Congresso Nacional. O governo precisa alterar a atual legislação, que não permite distinção de renda no acesso a serviços de telefonia. 
A proposta limita a renda do usuário do serviço a três salários mínimos, assinatura de R$ 19,90 (com impostos) e uma franquia de 60 pulsos. 
Todas as operadoras serão obrigadas a oferecer esse plano. Não haverá franquia de pulsos. Será cobrado do assinante os minutos utilizados mais uma tarifa por cada chamada, equivalente a dois minutos. 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

