Castelo vai ganhar um minizoológico 
<b>  </b>
 
CASTELO – O município de Castelo, no Sul do Estado, deverá abrigar em pouco tempo o primeiro minizoológico da região. Entre os animais que ficarão expostos para o público estão tartarugas, jabutis, papagaios, araras e pássaros de cantos típicos, além de algumas espécies de peixes, como a tilápia e a carpa vermelha.
No futuro, o espaço poderá abrigar ainda espécies de mamíferos como cutias, catetos, antas e sagüis. O minizoológico deverá funcionar em uma área dentro do Parque da Beira Rio. 
Técnicos do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente (Ibama) estiveram no local ontem para avaliar as condições técnicas do espaço para o recebimento dos pequenos animais.
A avaliação inicial do órgão, segundo informou o analista ambiental do Núcleo de Fauna do Ibama, Tomáz de Novaes, é que o local é tecnicamente perfeito para acolher alguns tipos de animais.
A licença prévia já foi liberada pelo Ibama, segundo informou a secretária municipal de Agricultura e Meio Ambiente, Cristiana Gama Pacheco Stradiotti, mas a prefeitura finalizar algumas intervenções na área para atender às necessidades de cada espécie. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

