Carrapato causa morte misteriosa
<b>  </b>
 
COLATINA – O adolescente de 15 anos que morreu há 15 dias em Colatina de forma misteriosa pode ter sido vítima da febre maculosa, segundo divulgou a Vigilância Epidemiológica Regional Estadual.
Exames preliminares apontam para febre maculosa, transmitida por um carrapato contaminado com a bactéria Rickettsia. 
Além dele, uma adolescente de 16 anos, que morava em Boa Esperança, e um homem de 38 anos, que morava em Colatina, também morreram em circunstâncias misteriosas.
A Vigilância investiga ainda se as mortes foram causadas por leptospirose, malária, hantavirose ou meningococemia. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

