Festival de Tilápia começa hoje em Domingos Martins
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS –  Tudo pronto para a 3ª edição do Festival da Tilápia, que começa hoje e prossegue até domingo, na Praça Arthur Gerhardt, no centro de Domingos Martins, região serrana do Estado.
A atração da noite de hoje será as eleições da rainha e da princesa da festa, que vai contar com desfile em trajes germânicos e italianos. A programação começa às 19 horas.
Quatro candidatas, entre 17 e 21 anos, estão na disputa: Jaissa Herbst, 17, Jaqueline Joyce Soares, 19, Patrícia Braga Carneiro, 20, e Gláucia Kuster Rissi, 21, sonham em representar a região nos mais diversos eventos envolvendo a gastronomia das montanhas.
De acordo com o produtor e diretor da Associação Capixaba de Aqüicultores (ACA), Flávio Wruck, a rainha e a princesa receberão uma jóia e presentes da organização do evento, além do passaporte para os eventos locais e nacionais.
A região serrana já é responsável pela produção de uma tonelada de tilápia por semana, gerando emprego e renda.
Outra novidade será um concurso envolvendo 14 alunos do 
curso de Gastronomia da faculdade Novo Milênio. Eles vão preparar pratos à base de tilápia e concorrer a estadias em hotéis da região das montanhas.
Além da parte gastronômica, o festival vai contar com palestras, seminários e atrações musicais e culturais.

Hoje
•18 horas – Início do Festival Gastronômico
•19 horas – Abertura Oficial
•20 horas – Concurso Rainha do Festival da Tilápia
•22 horas – Show com Os Tradicionais Pomeranos 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

