Mecânico de bicicleta é assassinado 
<b>  </b>
 
O mecânico de bicicletas Hélio Francisco Rodrigues de Souza, 32 anos, foi assassinado com cinco tiros na cabeça e dois no peito, no Morro do Macaco, em Tabuazeiro, Vitória, na noite de domingo. Ele estava passeando pela rua com um dos sobrinhos, uma criança de 7 anos, quando foi abordado por dois homens que atiraram sem dizer nada. O menino correu e avisou a mãe de Hélio, mas quando ela chegou ao local o filho já estava morto. Hélio morava na Serra e tinha ido ao bairro para visitar sua mãe. O crime ocorreu às 19 horas, na escadaria José Machado, no bairro. Hélio estava na casa da mãe, que fica na escadaria, e saiu às 18h30 para passear com o sobrinho. Meia hora depois, o menino voltou desesperado, dizendo que dois homens haviam atirado no seu tio. Ele disse aos policiais que não conhecia os assassinos e nem soube passar as características dos criminosos. Segundo familiares, Hélio morava há sete anos na Serra e nunca teve problemas com ninguém do morro. Ele não usava drogas e nem era envolvido com a criminalidade. No entanto, os investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) receberam a informação de que dois irmãos de Hélio foram ameaçados de morte há oito meses, por pessoas do bairro. Eles mudaram do morro e a família acredita que Hélio possa ter sido confundido ou então, mal interpretado. “Os bandidos podem ter pensado que ele veio comprar a briga dos irmãos”, disse a mãe deles à polícia. Hélio deixou uma mulher e cinco filhos, com idades entre 1 ano e sete meses e 9 anos. “Meu marido não estava sendo ameaçado e não tinha problemas com ninguém. Ele era muito trabalhador, nem sei o que vou fazer agora. Tenho cinco filhos e estou desempregada”, disse a mulher de Hélio, a dona-de-casa Cidineide Costa de Almeida, 29. As investigações estão com a delegada Tânia Brandão, que já tem a identificação de um dos suspeitos.   

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

