Seis menores invadem casa em Fradinhos
<b>  </b>
 
Uma gangue de seis adolescentes armados e encapuzados invadiu uma casa em Fradinhos, Vitória, na noite de ontem, e fez cinco pessoas reféns, entre elas duas crianças. Uma das vítimas, um estudante de 21 anos, levou uma coronhada na cabeça.
O assalto foi às 19h30, quando o estudante estava saindo de casa, na ladeira Modesto Sá Cavalcanti. O interfone tocou e ele foi atender. Um dos bandidos pediu comida e, sem desconfiar, o morador voltou para pegar uma sacola de pão. Ao chegar novamente no portão, mais três bandidos armados com revólver e pistola já estavam dentro da garagem e o renderam.
Ele foi obrigado a entrar em casa, onde estavam: o tio do estudante, um comerciante de 31 anos, sua mulher, uma bióloga de 32, e dois filhos do casal, uma menina de 2 anos e um garoto de 8 anos.
Ao entrar na casa, o estudante foi agredido e todos os reféns foram obrigados a ficar dentro do quarto de casal, no segundo andar. Nesse momento outros dois criminosos, que davam cobertura ao crime do lado de fora, entraram no imóvel. Um dos assaltantes aparentava ter 14 anos e estava armado. Três dos menores estavam encapuzados.
Enquanto saqueavam a casa e um dos bandidos pediu ao estudante para sair e acender as luzes da parte de baixo da residência. O cachorro da família, um basset que se chama Toy, começou a latir e o estudante teve que segurá-lo por algum tempo.
Os bandidos levaram um aparelho de DVD, uma impressora, um notebook (computador portátil), duas filmadoras, dois celulares, uma câmera fotográfica digital e a chave de dois carros.
Eles fugiram a pé e não foram presos até as 23 horas de ontem. O estudante disse que a família mora há 22 anos no local.

“Tive medo”

“Procurei ficar tranqüilo durante o assalto, mas tive medo. Falaram que se o cachorro avançasse eles iriam me ‘pocar’. Quando eles entram não têm nada a perder. Os bandidos comeram queijo e tomaram refrigerante.
Um dos bandidos ainda perguntou para minha sobrinha se o pai dela tinha dinheiro em casa. As crianças não choraram e a menina perguntou porque eles estavam levando algumas roupas”.
Depoimento do estudante agredido durante o assalto. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

