Declaração de isentos na sexta
<b>  </b>
 
Começa na próxima sexta-feira (dia 1º) e vai até 30 de novembro o período de entrega da declaração de isento do Imposto de Renda Pessoa Física 2006. 
O documento deve ser preenchido por todos os brasileiros com renda inferior a R$ 13.968,00 no ano passado, que têm Cadastro de Pessoa Física (CPF) e que não foram incluídos como dependentes de outros contribuintes na declaração anual do Imposto de Renda deste ano.
Segundo a Receita Federal, a declaração pode ser feita gratuitamente somente por meio da página do órgão na internet 
(www.receita.fazenda.gov.br).
Também há opções de entregar o documento nas casas lotéricas e agências do Banco do Brasil, Caixa Econômica e Correios. Nas lotéricas, porém, as declarações só poderão ser entregues a partir do dia 15 de setembro. Antes disso serão realizadas alterações no sistema. 

<hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

