Competição de pesca no Rio Doce
<b>  </b>
 
LINHARES – Estão abertas as inscrições para a 4ª Gincana de Pesca Embarcada do Rio Doce que acontecerá no próximo sábado, em Linhares. O alvo principal dos pescadores será o robalo.
A largada das embarcações está prevista para as 6h30 e o encerramento às 16 horas.  O tamanho mínimo permitido para a pescaria do robalo flecha é de 50 centímetros e de outras espécies, 35 centímetros.
Os pescadores serão obrigados a utilizar coletes salva-vidas, sendo que o equipamento de segurança será de responsabilidade de cada participante. Será permitida a utilização de varas com molinete ou linha de mão, além de qualquer tamanho de anzol e a livre escolha da isca. Informações: (27) 3264-1344 e 3371-0400. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

