Celulares lideram reclamações no Procon
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – As operadoras de telefonia celular que estão no topo das reclamações dos usuários no Procon de São Mateus. O órgão registrou nos sete primeiros meses deste ano cerca de 882 queixas relacionadas ao serviço, 50% a mais em relação ao mesmo período do ano passado. 
Entre as reclamações estão cobranças de ligações não realizadas, cobranças de uso de internet em celulares que não oferecem o serviço e contas que não chegam ao endereço, ficando com pagamento atrasado. 
Todos os dias são registradas em média 6 reclamações. Só neste mês, foram abertos 10 processos administrativos entre as mais de 126 queixas recebidas. O restante é resolvido no ato da reivindicação. 
A pecuarista Fernanda Melo Oliveira, 25, disse que as ligações não são completadas. 
A coordenadora do Procon de São Mateus, Ederléia Pavezi Quimquim, disse que o aumento no número de reclamações na telefonia móvel é devido ao fato de grande parte de usuários de fixos terem migrado para o serviço. 
“Atribuímos também essa mudança do consumidor a uma forma de fugir da taxa mensal de assinatura”, disse a coordenadora. 
As reclamações estão divididas entre as quatro operadoras que atuam no Estado. O Procon orienta aos usuários da telefonia móvel a procurar o órgão, que fica na Casa do Cidadão (em frente à Igreja Velha), Centro. O telefone é (27) 3763-2706. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

