Arte no horário nobre
<b>  </b>
 
Além de belíssimas, as próximas personagens do horário nobre têm talentos especiais para as artes. Sonia Braga, por exemplo, vive a escultora Antônia. 
Todas as peças confeccionadas por ela em “Páginas da Vida” são criações da escultora Sandra Guinle. Ana Paula Arósio, a beldade principal da história, também é uma amante das artes. Moderna e informada, a jovem Olívia administra uma refinada galeria.
A Academia das Artes é outro reduto cultural da trama, que deve estrear em 10 de julho na Globo. Ali trabalham a professora de dança Elisa (a bailarina Ana Botafogo), um professor de música  e uma professora de teatro. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

