Shows em Encontro do Veneciano Ausente
<b>  </b>
 
NOVA VENÈCIA – As bandas Última Hora e Renato e Seus Blue Caps irão se apresentar no Encontro do Veneciano Ausente, em Nova Venécia, a partir das 22 horas do próximo sábado. 
O evento será no Lions Club da cidade, Centro. Segundo uma das organizadoras, Angelina Rodrigues, restam poucas mesas. As reservas podem ser feitas pelo telefone (27) 3752-1138. 
Em Vitória os interessados podem comprar entradas na agência Ilha Viagens (3314-0445). As mesas custam R$ 120,00 e, os ingressos avulsos, R$ 20,00.
 A previsão é reunir 1,2 mil pessoas. O encontro é realizado pela Associação dos Venecianos Ausentes (AVA).
Também no sábado, partir das 10 horas, haverá carreata pelas ruas da cidade. Os organizadores vão desfilar com um Ford 1929 que pertenceu ao vocalista Luciainer Barcelos Bastos, da banda Última Hora. Ele morreu há 12 anos num acidente de avião.
Na sexta-feira, segundo outro organizador, Otaviano Francisco, haverá confraternização no bar do Jadir, no bairro São Cristóvão. Um palco será montado e os convidados poderão cantar. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

