Bando invade prédio e saqueia apartamentos na Praia do Morro
<b>  </b>
 
Cinco homens armados invadiram dois apartamentos do edifício Paradise, na rua Aristides Caramuru, na Praia do Morro, em Guarapari, na noite de ontem, renderam moradores e roubaram vários objetos – inclusive uma obra de arte árabe. Ninguém foi preso.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), por volta das 19 horas, cinco homens renderam o vigia do prédio e invadiram o local.
Um casal, que entrava no edifício, foi abordado e teve que ficar na garagem com três bandidos. Outros dois subiram pelo elevador para um apartamento no quarto andar com o vigia.
No local, renderam uma mulher e uma criança. Segundo a polícia, no apartamento, onde mora uma família árabe, foi roubado uma obra de arte.
A dupla foi para um apartamento no segundo andar, onde roubou celulares e um relógio. Os criminosos fugiram a pé. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

