NEY MATOGROSSO
<b>  </b>
 
Ele canta, dança, agacha, levanta, rebola, sacoleja, abre a camisa, mostra o peito, se insinua para a platéia e, com tudo isso, consegue colocar de pé o comportado público do Olympia, em São Paulo.
Em se tratando do cantor Ney Matogrosso, um praticante de pilates, nada disso é surpresa, ainda mais quando se tem no palco o acompanhamento da inquieta e politizada banda carioca Pedro Luís e a Parede. 
É esse encontro, fruto da parceria iniciada em 2003, que o Canal Brasil leva ao ar hoje à noite, às 22h35, com reapresentação na noite de Natal. 
Além de um CD e de shows pelo País, a sociedade entre Ney e Pedro Luís rendeu ainda um documentário, “Vagabundo, o Filme”, exibido no último domingo pelo canal de TV paga. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

