Prêmios para quem ajudar na Segurança
<b>  </b>
 
Moradores de São Mateus que contribuírem para melhorar a segurança no município vão ganhar prêmios. O Conselho Municipal de Segurança (Comssam) vai sortear todo mês uma TV de 29 polegadas e um DVD. Em dezembro, além desses dois prêmios, haverá sorteio de uma Honda Biz.
O sorteio dos prêmios será sempre na última sexta-feira de cada mês a partir das 11h30 em um programa da TV local.
 Quem quiser concorrer aos prêmios deve fazer a sua contribuição espontânea através da conta de água. Segundo um dos membros do Comssam, tenente Ronaldo Raimundo, a população está recebendo uma ficha de adesão que deve indicar o valor a ser doado – de R$ 1,00 a R$ 10,00 por mês. 
A ficha preenchida deve ser entregue no escritório do Serviço Autônomo de Água e Esgoto (Saae), na avenida José Toze, 
2.204, no centro da cidade.  
O dinheiro arrecadado será revertido em projetos como instalação de urnas interativas, reforma de viaturas, ressocialização de presos, criação da guarda mirim, entre outros. 
“Se 60% da população aderir ao programa, a arrecadação dever girar em torno de R$ 15 mil”, disse o tenente.  

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

