CANTORA
<b>  </b>
 
Os fãs da cantora Tina Turner não podem perder o longa “Tina”, a ser exibido na sessão “Fim de Noite I” no próximo domingo, a partir da 1 hora, no SBT.
O filme narra a trajetória de Anna Mae Bullock, verdadeiro nome de Tina Turner. Ela foi abandonada pela mãe e criada pela avó até os 16 anos. 
Depois, começou a trabalhar como cantora na banda liderada por Ike Turner. Rapidamente os dois se envolveram, tiveram um filho e se casaram. 
Juntos, os dois experimentam o sucesso, ofuscado pelos violentos ataques de Ike, que espancava e aterrorizava Tina. Ela tentou agüentar a situação e manter as aparências. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

