Aparelho aumenta número de cirurgias e reduz riscos 
<b>  </b>
 
COLATINA – O Hospital Sílvio Avidos, em Colatina, colocou em funcionamento o arco cirúrgico, espécie de aparelho de raio-X sofisticado. O equipamento fornece imagens em tempo real, permitindo aos cirurgiões operar com maior precisão, observando o ato em um monitor de televisão. 
O diretor do hospital, José Francisco Vieira, ressalta que o aparelho deu agilidade aos procedimentos cirúrgicos. Antes da novidade, eram realizadas 10 cirurgias por dia e, agora, esse número deve aumentar em 30%. 
Vieira destaca que o equipamento, muito usado em cirurgias ortopédicas, reduz o tempo de realização das intervenções. Ele exemplifica com o caso de uma pessoa que precisa colocar uma prótese de quadril. 
Utilizando o raio-X convencional, esse tipo de operação dura quase quatro horas. Mas com o arco cirúrgico, o procedimento tem seu tempo reduzido pela metade. 
O diretor acentua que isso trouxe aos pacientes vantagens como menor dosagem de anestesia, menores incisões e redução do tempo de recuperação e dos riscos de infecção hospitalar. 
Nesta semana, um arco cirúrgico foi entregue no hospital de São José do Calçado pela Secretaria de Estado da Saúde. Também já receberam o equipamento a Santa Casa de Cachoeiro, o Hospital Roberto Silvares, em São Mateus, e o São Lucas, em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

