Perseguição, tiros e prisão após roubos em Vila Velha
<b>  </b>
 
Depois de assaltar uma loja de celulares e roubar um carro no bairro Parque das Gaivotas, em Vila Velha, um casal de criminosos trocou tiros com policiais militares e acabou preso ao bater num poste e em outro carro em Coqueiral de Itaparica, mesmo município.
O casal, que se identificou como Jaime Silva Santos, 32 anos, o Baiano, e Cimara dos Santos, 23, foi preso em flagrante e levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha.
Eles são acusados de assaltarem uma loja de celulares ao meio-dia e agiram com um terceiro criminoso, que conseguiu fugir com 26 aparelhos de telefone roubados. Para escapar, o casal correu para outra direção do parceiro e rendeu três mulheres que já estavam dentro de um Gol na rua Itagarça e fugiram no veículo.
Depois disso, as vítimas acionaram a Polícia Militar, que começou a perseguição. O casal foi em direção à orla de Vila Velha, bateram num poste e trocaram tiros com a polícia na Rodovia do Sol. Jaime conduzia o carro e foi encontrado com um revólver calibre 38.
A polícia revidou e acertou com um tiro um dos pneus do carro em que o casal estava, um Gol dourado. Depois disso, o casal perdeu o controle do carro e bateu na traseira de um Ford Fox. Cinco radiopatrulhas ajudaram na perseguição. 
Uma garota de 15 anos, que estava no carro que o casal bateu, deitou no chão do carro com medo de ser atingida pelos tiros. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

