Concurso de merendeiras em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – Em homenagear ao dia das merendeiras, a Secretaria de Educação de Colatina promoverá hoje o I Concurso Minha Receita no Cardápio, para profissionais da rede municipal de ensino.
Serão premiadas as cinco melhores colocadas. O evento será no ginásio da Ademc, no bairro Marista, a partir das 18 horas.
Segundo informou a secretária de Educação, Maria Auxiliadora Torezani, quase 500 merendeiras se inscreveram no concurso. 
Ela ressalta que elas apresentarão aos jurados, que são nutricionistas, um prato que deverá ter em seus ingredientes os produtos que são encontrados na merenda escolar. 
As iguarias serão apreciadas durante um jantar de confraternização do Dia da Merendeira, que é comemorado hoje.
 As vencedoras ganharão aparelhos eletroeletrônicos, como geladeira, televisor e celular. 
“Se destacarão as merendeiras que tiverem maior criatividade na preparação dos pratos”, enfatizou uma das juradas, a nutricionista da secretaria Nina Carla Vieira.  

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

