Acerola no Oscar da televisão
<b>  </b>
 
O ator Douglas Silva, o Acerola da série “Cidade dos Homens”, foi indicado ao Emmy 2005 na premiação regional como melhor ator de série dramática. 
Douglas concorre com outros sete atores. Essa é a 57ª edição do prêmio, que corresponde ao Oscar da televisão americana. A série, produzida pela O2 Filmes e TV Globo, é conhecida do público americano porque foi vendida para os Estados Unidos e mais 48 países, entre eles Japão, Alemanha, Canadá, Coréia do Sul e Inglaterra. 
Mais cinco novos episódios do último ano da série estão em fase de produção. Em 2006, a produtora planeja fazer o longa-metragem baseado em “Cidade dos Homens”. 
O quarto e último ano da série “Cidade dos Homens” marca a entrada dos dois personagens vividos por Douglas Silva (Acerola) e Darlan Cunha (Laranjinha) no início da fase adulta. 
Gravidez, conflitos no morro e a dura realidade dos primeiros empregos farão parte dos cinco episódios, em que drama e humor se misturam. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

