Rota da soja é destaque no SBT
<b>  </b>
 
O “Siga Bem Caminhoneiro”, apresentado por Alberico Sobreira, no ar neste domingo, a partir das 8h30, no SBT, mostra o transporte de grãos no Centro-Oeste do País. 
A equipe do programa acompanha a trajetória da soja, que sai da lavoura e segue de caminhão até o Porto de São Simão (GO). Mostra também a central de armazenamento, com movimento diário de 100 carretas. Ali, o caminhoneiro tem carga garantida o ano inteiro. 
Cinema sobre rodas. Débora Rodrigues apresenta o Cine Tela Brasil, um projeto que leva cultura e diversão para comunidades carentes. 
Ao todo, serão visitadas 25 cidades às margens das rodovias Anhanguera e Bandeirantes, sendo que 64 % delas não têm salas de cinema. 
O programa mostra a alegria das crianças que, pela primeira vez, entraram em contato com a sétima arte. O projeto é uma parceria entre a Buriti Filmes e a Concessionária Autoban. O programa “Siga Bem Caminhoneiro” vai ao ar logo depois do “Planeta Turismo”.  

<hr>
Data da Publicação: 22/04/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

