Santa Maria de Jetibá festeja diversidade 
<b>  </b>
 
SANTA MARIA DE JETIBÁ – Começa hoje e segue até domingo em Santa Maria de Jetibá o Encontro da Diversidade Cultural, que reúne descendentes dos diversos povos e culturas que deram origem à região serrana do Estado.
Santa Maria de Jetibá conta com 33 mil habitantes, sendo que 60% da população é de imigrantes pomeranos. A cidade é considerada o maior núcleo de pomeranos do mundo.
O evento, que será aberto oficialmente às 19 horas, no ginásio de esportes Hermann Roelke, centro da cidade, contará com apresentações culturais envolvendo música e dança. 
O público poderá também conhecer as diferentes culinárias e estão programadas ainda exibição de filme e oficinas culturais.
Amanhã às 23 horas haverá baile com Banda Germanos & Companhia.  

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

