Com cara de mãe
<b>  </b>
 
Trabalhar em “Prova de Vida”, da Record, vai ser bem mais familiar para Jéssica Sodré do ela imaginava a princípio. “Eu devo ter cara de mãe”, brinca a atriz de 20 anos. 
Na nova produção da Record, Jéssica vai viver Lúcia, uma moça que se verá às voltas com uma gravidez indesejada – situação que ocorreu duas vezes em sua primeira e única personagem na TV, Lady Daiane, de “Senhora do Destino”, da Globo. 
Só que na novela de estréia, Lady Daiane fica grávida por “namorar” de forma destrambelhada, sem as devidas precauções. Agora a situação é bem mais dramática. 
Lúcia vai ser estuprada logo no início da trama por um garoto rico, da família com a qual vive como agregada. A criança, assim que nasce, é levada para um orfanato sem o consentimento da jovem mãe, que passa a procurar desesperadamente pelo filho.
Apesar do longo sofrimento que vai enfrentar na pele de sua personagem em “Prova de Vida”, Jéssica está bem animadinha com a nova produção. Ela diz ver com bons olhos sua mudança de emissora.
“A gente já está num ponto que não existe mais atores de tal emissora”, completa ao falar do crescimento no número de novelas. A atriz também está se mudando de Nilópolis, onde vive com sua família, para o Recreio dos Bandeirantes, pois quer ficar mais perto dos estúdios onde vai ser gravada “Prova de Vida”.
Jéssica acredita que foi um grande passo ter começado a carreira na TV logo numa novela das oito, ainda mais com texto de Aguinaldo Silva e direção de Wolf Maia. 
Na época, quando soube que estavam procurando uma jovem atriz com mais de 18 anos e que tivesse cara de 15, brincou com as amigas afirmando que o papel seria seu. 
Ela, que não imaginava entrar no elenco de “Senhora do Destino”, disse que fazia de tudo um pouco nos bastidores para entender sobre produção. 
Mas o maior aprendizado da atriz foi mesmo com as dicas que recebeu dos atores mais experientes do elenco. “Eu queria ser como a Adriana quando crescesse”, brinca referindo-se a atriz Adriana Lessa, que viveu a mãe de Lady Daiane na novela. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

