Emoção no enterro dos mergulhadores
<b>  </b>
 
Os dois mergulhadores capixabas que morreram no acidente com a embarcação Costa Azul, que naufragou após colidir com o navio Roko, na Baía de Guanabara, no Rio, foram enterrados ontem no Estado em clima de muita emoção.
Os corpos de Jocimar Neves Marques, 35 anos, e Panayotis de Oliveira Nitrogiannes, 37, chegaram ao Espírito Santo por volta das 6 horas de ontem. Panayotis foi levado diretamente para Guarapari, onde vivia com sua mãe, Cleusa Maria de Oliveira, e seu filho de 5 anos. Ele foi enterrado às 10 horas.
Muito emocionada, a mãe não conseguia falar do filho sem chorar, mas contou que ele estava há um ano trabalhando na empresa Tec Sub Engenharia Subaquática.
“Ele era o filho que toda mãe gostaria de ter: amoroso, carinhoso, honesto. Acima de tudo, era muito querido por todo mundo”, afirmou.
Jocimar foi velado na Igreja Cristo Redentor, em Vitória, e levado para o cemitério de Guaçuí, onde foi enterrado às 15 horas.
Sua mulher, a psicóloga e professora de uma faculdade particular de Vitória, Andréia da Silva Ferreira, agradeceu o apoio dos alunos e dos amigos.
“Foi muito comovente ver tantos amigos e receber esse apoio da faculdade. Agora, vamos aguardar as investigações. Foi um acidente de trabalho, mas não sei nada sobre indenização”, disse.
Jocimar morava em Jardim da Penha, Vitória, e era pai de um menino de 4 anos. Ele já havia comentado com parentes que gostaria de ser enterrado em Guaçuí, onde parte da família de Andréia mora.
A assessoria jurídica da empresa informou que está dando toda a assistência para as famílias das vítimas, pagando a passagem de avião até o Rio de Janeiro e todas as despesas com o funeral.
O barco pesqueiro Costa Azul afundou depois de colidir com o navio mercante Roko, de bandeira das Bahamas, na noite da última terça-feira. Doze pessoas ocupavam o barco, oito morreram e quatro conseguiram escapar.
Falha humana na traineira é a principal linha de investigação do acidente. A Polícia Federal irá pedir à Justiça que impeça a saída do navio e de seus tripulantes do País até que sejam concluídas as investigações. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Cidades 

