Caçada a assassinos em seis bairros de Vila Velha
<b>  </b>
 
Trinta policiais civis ocuparam seis bairros de Vila Velha na tarde de ontem para prender os acusados de assassinar o policial civil Dilmo Luiz da Silva, morto no domingo em São Torquato. A vítima trabalhava no transporte de cadáveres, conhecido como rabecão.
A caçada aos bandidos aconteceu em Boa Vista, São Torquato, Cobi de Cima, Sagrada Família, Vila Garrido e Alvorada. Os policiais chegaram em 10 radiopatrulhas, armados com pistolas ponto 40, submetralhadoras, fuzis e escopetas.
Eles procuravam seis acusados: Paulo Sérgio Barbosa, o Bibinho, 18 anos; seu irmão, Claudiano Barbosa da Silva, o Malandrinho; Marcos Silva Santos, o Zoião, 21; Marcos Antônio de Carvalho Lapa, 26; Carlos Alberto Alves, o Alemão, 32 anos, e principalmente um menor de 17 anos, acusado de atirar o policial civil. A operação começou às 17 horas. Houve troca de tiros com Zoião, que conseguiu fugir. Ninguém foi preso. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

