Força Nacional treinou 50 policiais para vigiar cadeias
<b>  </b><br>
 <br>
Os agentes da Força Nacional que estão no Espírito Santo há 110 dias, fazendo a segurança do Complexo Penitenciário de Viana, treinaram 50 policiais militares e soldados do Corpo de Bombeiros, que agora estão aptos para ocupar a penitenciária.
Na tarde de ontem, os 170 policiais da Força Nacional, incluindo os 50 policiais do Estado, foram homenageados durante uma cerimônia no 38º Batalhão de Infantaria do Exército, na Prainha, em Vila Velha.
Divididos em grupos diferentes, os policiais simularam algumas de suas atividades, como ataques, e soltaram granadas de efeito moral.
O secretário Nacional de Segurança Pública, Luiz Fernando Corrêa, presente na solenidade, disse que a Força Nacional  deveria inicialmente ficar até hoje no Estado, mas ela vai permanecer por mais tempo.
“O objetivo da Força Nacional está sendo atingido, que é manter a ordem e a tranqüilidade nos presídios. Eles vão deixar o Estado à medida que os policiais daqui receberem as instruções necessárias”, informou Corrêa.
A solenidade contou com a presença do presidente do Tribunal de Justiça (TJ), Jorge Goes Coutinho; do secretário de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli de Barros; do secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli; do major Dan Câmara, que treinou a tropa federal, entre outras autoridades.
A Força Nacional chegou ao Estado em junho deste ano, após a destruição de um presídio no Complexo Penitenciário de Viana – o Presídio de Segurança Máxima (PSMA) – e da Casa de Passagem de Vila Velha, durante três rebeliões simultâneas coordenadas por detentos.
Os agentes federais chegaram ao Estado para ajudar na segurança durante as reformas dos presídios e para auxiliar na contagem e no cadastramento dos internos, uma vez que os presos do PSMA tiveram que ser transferidos para a Casa de Custódia de Viana.
O inquérito que apurou as investigações das rebeliões foi encaminhado ontem à Justiça pelo chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP).
Ao todo, 126 presos foram indiciados por formação de quadrilha, dano ao patrimônio público, incêndio, motim, tortura física e psicológica e cárcere privado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>