Ibama apreende redes de pesca em Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O Instituto Brasileiro de Meio Ambiente e Recursos Naturais Renováveis (Ibama) está intensificando as operações de combate à pesca de peixes, proibida no período da piracema, que começou último dia 1ºe vai até dia 28 de fevereiro de 2006.
Na última terça-feira, o órgão apreendeu durante fiscalização ao longo do rio Itapemirim 34 redes de pesca, num total de 1,6 mil metros, além de cinco tarrafas. Desde o início da piracema, o Ibama já apreendeu mais de 5 mil metros de rede de pesca e nove tarrafas.
De acordo com o fiscal do Ibama Guilherme Gomes de Souza, até o final de fevereiro só é permitida a pesca amadora, com o uso de vara, anzol e linha de mão. Além de perder todo seu material, quem for pego utilizando rede de pesca ou tarrafa paga multa mínima de R$ 700,00, mais R$ 10,00 por quilo pescado.
“Esta é a época de reprodução do peixe, um período em que o animal está altamente vulnerável, pois todo seu instinto está voltado para a manutenção da espécie”, disse Guilherme. Novas operações serão realizadas por toda a região. 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

