Polícia ouve cinco sobre morte de agente
<b>  </b>
 
Cinco testemunhas foram interrogadas ontem pelo delegado André Luiz Cunha, da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) sobre o assassinato do agente penitenciário Cláudio Luiz de Brito Barcelos, 37 anos, ocorrido na noite do último sábado, em Praia Grande, Fundão. 
Ele foi morto com sete tiros na frente dos dois filhos, na calçada do bar de propriedade de sua família. Os assassinos ainda deixaram um bilhete entre as pernas do agente.
Ontem, dois suspeitos também foram detidos na mesma região do crime, mas não foi comprovada a participação deles na execução. Um ficou preso porque em sua casa foi encontrada uma garrucha calibre 26.  

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

