Carmen Miranda na TV Cultura
<b>  </b>
 
Editado em 1991, o especial “A Embaixatriz do Samba” volta a ser exibido hoje, às 2h30, na TV Cultura, em uma época providencial: no Carnaval e na cola do sucesso da biografia de Carmen Miranda escrita por Ruy Castro. 
A “coincidência” faz bem ao especial. As imagens de Carnavais antigos e a boa abordagem do jeito de Carmen de “carnavalizar a arte e a vida” servem como uma amostra do que era a festa no Rio nos anos 30 e 40, quando Carmen brilhava. 
E, feitos 14 anos antes de Castro lançar sua biografia, o documentário agrada por não escorregar em imprecisões que se arrastaram ao longo das décadas, muitas graças a Carmen ou aos divulgadores dos estúdios de Hollywood em que ela trabalhou.
Além da boa pesquisa coordenada pela roteirista e diretora Cristina Fonseca, o especial conta com depoimentos de pessoas que nem Castro teve chance de ouvir, como Braguinha, Aurora Miranda e Grande Otelo. 
Além deles, há falas bonitas de  Dorival Caymmi, Cassio Barsante e Caetano Veloso. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

