Pertinho do Shopping Norte Sul
<b>  </b>
 
Mais um novo empreendimento em Jardim Camburi para a classe média. A Metron Engenharia, em parceria com a Empar está lançando o edifício Niágara, um empreendimento pertinho do Shopping Norte Sul e da Faculdade Estácio de Sá.
Com previsão de entrega para junho de 2008, a obra tem uma série de diferenciais que prometem fazer a cabeça dos novos moradores.
O novo empreendimento traz como opção quatro plantas diferenciadas, variando de 65 a 68,5 metros quadrados. Sua área de lazer comporta churrasqueira, salão de festas com cozinha e uma sala de reuniões ampla.
Ao todo são 32 apartamentos de três quartos com uma suíte, com direito a uma ou duas vagas de garagem. Além disso, o residencial terá um vestiário equipado com armários, banheiro e quarto, para servir de apoio às diaristas e também uma sala de reuniões que servirá de base para o síndico guardar documentos.
No último censo do Sindicon, realizado em maio de 2006, o bairro de Jardim Camburi ficou em primeiro lugar no ranking das regiões mais procuradas para construir na Grande Vitória. O segundo lugar pertence à região que envolve os bairros de Jardim da Penha, Mata da Praia e Jardim Camburi, em Vitória.
“O bairro está em ascensão, a infra-estrutura e o custo benefício também são muito aceitáveis. O local é muito visado principalmente por jovens e casais recém-casados, que procuram um lugar para morar. E o residencial Niágara se encaixa nesse perfil”, comenta a gerente de vendas da Metron Engenharia, Camila Fontana Menezes.
As unidades estão sendo vendidas a partir de R$ 145 mil, com financiamento bancário em até 240 meses ou direto com a Metron, em 46 meses. Mais informações pelo telefone 3315-1500.

Saiba mais

n Niágara – Edifício de oito andares, com 32 apartamentos de 65 a 68,5 metros quadrados em Jardim Camburi. Unidades de três quartos com suíte com uma ou duas vagas de garagem. A partir de R$ 145 mil. Financiamento bancário em até 240 meses ou direto com a Metron, em 46 meses. Mais informações pelo telefone 3315-1500. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Imóveis 

