MTV vai exibir sete beijos gays
<b>  </b>
 
A MTV vai exibir sete beijos gays no horário livre (antes das 20 horas) no próximo dia 15. Na edição especial do programa “Beija Sapo”, apresentado por Daniela Cicarelli, um “príncipe” beija três “sapos” (rapazes interessados nele). 
Depois, o “príncipe” escolhe um dos candidatos e dá outro beijo nele, mas mais demorado. 
Além disso, três garotas, chamadas de “pererecas”, ganham beijos, uma de cada vez, de outras três garotas da platéia. O programa foi gravado no último sábado. Outra edição gay, protagonizada por garotas, será exibida no dia 27 de outubro. 
O Ministério Público classificou o “Beija Sapo Gay” como adequado para crianças e adolescentes, considerando o beijo de homossexuais igual ao de heterossexuais. O programa será exibido às 19 horas e reprisado outras vezes no horário livre. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

