Começa julgamento de homem acusado de matar 42 crianças
<b>  </b>
 
SÃO LUÍS – Durante o primeiro dia de julgamento daquele que é considerado o maior serial killer brasileiro, o mecânico Francisco das Chagas Rodrigues de Brito, 42 anos, o réu confessou ter matado Johnnatan Silva Vieira, em novembro de 2004, que na época tinha 15 anos.  
Chagas afirmou que assassinado o adolescente por asfixia, o que significa que mudou a versão apresentada à polícia na fase de investigação do caso, quando disse que o havia matado com uma pedrada.
Ontem, ele também falou pela primeira vez sobre o que o teria levado a cometer os assassinatos em série: disse ter sofrido abusos sexuais.
O mecânico é acusado de ter matado 42 meninos, com idades entre 9 e 15 anos, entre 1991 e 2004, no caso dos “meninos emasculados”. Trinta dos crimes ocorreram no Maranhão e 12 na cidade de Altamira, no Pará.
Ao juiz, Chagas disse que aos 7 anos havia sido violentado por um homem que se identificou apenas como Carlito, empregado de sua avó. “Quando via os meninos, parecia que era o Carlito que estava na minha frente”, declarou. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

