Folia de Reis reúne hoje 70 grupos folclóricos em Muqui
<b>  </b>
 
O dia hoje em Muqui, no Sul do Estado, é especial. Setenta grupos folclóricos vindos do Espírito Santo e dos estados do Rio de Janeiro, São Paulo e Minas Gerais vão participar do 56º Encontro Nacional de Folia de Reis, no Sítio Histórico da cidade.
Essa é uma das festas mais importantes para o município porque representa um dos grandes ícones do patrimônio cultural local. Muqui reúne 12 grupos de folias organizados e em atividade durante todo o ano.
Durante o Encontro de Folias, a população da cidade, que é de 13 mil habitantes, praticamente dobra, comentou a secretária de Turismo e Cultura local, Joelma Consuelo Fonseca e Silva.  
Segundo ela, a estrutura de hospedagem já está praticamente esgotada. Dos 460 leitos para recepcionar os visitantes – dois hotéis, duas fazendas e 13 casas dentro do sistema cama e café, só 10 ainda estavam disponíveis ontem.
A festa, disse ela, representa também um incremento para o artesanato local. Artesãos estão dobrando a produção de máscaras, miniaturas de palhacinhos e estandartes para vender durante o dia de hoje. “A procura pelos principais símbolos da festa, que tem característica religiosa, é muito grande”, comentou.
A Folia de Reis representa a viagem dos Três Reis Magos para visitar o Menino Jesus. Normalmente realizada no período natalino, a festa acontece também em outros perídos do ano em todo o País.

A programação
•9 horas – Chegada festiva dos grupos folclóricos, com café da manhã na Escola Municipal Marcondes de Souza
•11 horas – Abertura do evento no Sítio Histórico
•12 horas – Almoço de confraternização
•14 horas – Reunião de mestres
•15 horas – Marcha das Folias no eixo principal do Sítio Histórico
•16 horas – Bênção das Folias, na Igreja-Matriz São João Batista
•17 horas – Caminhada das Folias para a Manjedoura, também no Sítio Histórico, visitando 35 casas e praças.
•A partir das 19 horas – Encerramento festivo na praça Geraldo Viana, com apresentação das Folias, entrega de troféus e homenagens. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

