Evento apresenta avanços contra câncer
<b>  </b>
 
Novas técnicas de tratamento de câncer de intestino serão apresentadas neste final de semana na Pousada dos Pinhos, em Domingos Martins, durante a “I Jornada de Câncer de Cólon do Neon”, evento organizado pelo Núcleo Especializado em Oncologia (Neon), grupo capixaba. 
Entre os palestrantes está o oncologista Eduardo Akaishi, do Hospital Sírio-Libanês, de São Paulo. Ele irá falar sobre a hereditariedade do câncer de cólon (ou intestino) e as novidades na cirurgia e na quimioterapia. O evento é destinado a profissionais previamente convidados. 
Segundo o oncologista Wesley Vargas Moura, o câncer de cólon pode apresentar bom índice de cura se identificado em estágio inicial. O diagnóstico é tido por meio do exame de colonoscopia, que localiza tumores do cólon e do reto.  

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

