Música e dança na despedida do inverno
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – No próximo final de semana será encerrada a Temporada de Inverno da região serrana. A despedida da estação promete música e animação a crianças e adultos, reunindo ainda um festival de dança folclórica e apresentação de capoeira.
Em Domingos Martins, as atrações começam ao meio-dia de sábado, com recreação infantil. As atrações serão no coreto da praça central.
Aos adultos, apresentação de dança e capoeira, a partir do meio-dia, e música com a Banda Voyage, às 20 horas. 
Segundo a Associação Comercial Empresarial de Domingos Martins (ACE-DM), Zumira Huver, a Temporada de Inverno este ano aumentou as vendas em mais de 40%. No domingo, a partir do meio-dia, apresentações culturais e música típica alemã. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

