Hoje é dia de festa em Alfredo Chaves
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Os 115 anos de emancipação política de Alfredo Chaves serão comemorados hoje com a apresentação da Banda Lira 23 de dezembro, sorteio de brindes e passeio de canoas pelo Rio Benevente, que liga Anchieta a Alfredo Chaves.
A expectativa é de que 20 canoeiros dos dois municípios percorram cerca de 27 quilômetros do rio, refazendo a rota conhecida como Subida da Imigração, percorrida pelos primeiros imigrantes italianos que povoaram a região. 
A saída acontece às 7 da manhã do porto de Anchieta, com chegada prevista às 18 horas, em Alfredo Chaves.
Já a festividades locais começam às 8 horas da manhã com a apresentação da banda marcial Lira 23 de Dezembro, de Rio Novo do Sul.  

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

