Ator diz que foi demitido por se declarar a atriz
<b>  </b>
 
O ator Ricardo Dualib, que invadiu a Rede Globo armado na manhã da última terça-feira, contou que só foi demitido do cargo de figurante de “Cobras & Lagartos” porque se declarou à atriz Mariana Ximenes enquanto uma cena era gravada. “Chamei-a de diva. Esse foi meu erro”, disse em entrevista a um jornal paulista. 
Conforme informações da polícia, o ator parou seu carro em frente à portaria 3 do Projac (onde são gravados os programas e novelas), ficou apenas de camiseta e meias e invadiu o centro de produções, onde teria atirado contra dois seguranças. 
No entanto, Dualib declarou que disparou apenas para o teto e para alguns vidros que estavam em seu caminho. Ele afirmou também que sofreu um “surto artístico” e que queria pedir uma oportunidade para mostrar alguns desenhos ao diretor Wolf Maya, que dirige a novela “Cobras & Lagartos”, onde Dualib atuava como figurante. 
Dualib foi transferido para a carceragem da Polinter e está aguardando decisão da Justiça. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

