Estudantes italianos visitam São Mateus
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Vinte e quatro estudantes italianos – universitários e alunos do último ano do ensino médio –, com idades entre 18 e 25 anos, chegaram ontem a São Mateus. Nos próximos 20 dias, eles vão conhecer projetos socioculturais e pontos turísticos do município.
A visita faz parte de um convênio firmado entre a prefeitura local e a cidade de Sôndrio, na Itália, em 2004. 
No ano passado, uma comitiva de São Mateus, formada pelo prefeito Lauriano Zancanela 
(PMDB), historiadores e líderes de projetos sociais, estiveram em Sôndrio. 
Lá, o historiador Eliezer Nardoto deu palestras sobre as riquezas econômicas, culturais e turísticas de São Mateus.
O missionário italiano católico – e intérprete dos italianos – Rino Tomé, que mora em São Mateus há seis anos, disse que a realidade entre as duas cidades é muito diferente e quer que os jovens aproveitem cada dia de conhecimento. 
Todos estão hospedados em casas de famílias com descendência italiana, o que contribui para que  eles tenham um contato maior com o idioma português e com o cotidiano do brasileiro.  
A expectativa dos jovens estudantes é grande em conhecer São Mateus. O universitário do curso de Matemática Gioele Lisudini, 19 anos, disse que espera conhecer outras culturas. “Quero confrontar idéias culturais que são muito diferentes das nossas”, disse Gioele. 
Marianna Abramini, 25, que faz Enfermagem e já trabalha no ramo, disse vai aproveitar a vinda para matar sua curiosidade sobre o povo brasileiro. 
Érika Roranduzzo, 18, estudante de Pedagogia, também está curiosa sobre as difenças sociais. “Quero conhecer outras realidades e saber por que muitos brasileiros se conformam com tão pouco”, comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

