Outros concursos
<b>  </b>
 
n Aeronáutica
Começam hoje as inscrições para concorrer a uma das 99 vagas na Saúde oferecidas pela Aeronáutica. As chances são para médicos, dentistas e farmacêuticos, e a remuneração chega a R$ 3.727,00 após o curso de adaptação.
Para participar da seleção da Aeronáutica, é necessário ter menos de 32 anos de idade até 2 de maio de 2007 (data da matrícula). As mulheres devem ter altura mínima de 1,55 metro e os homens de 1,60 metro.
As instruções específicas para a seleção e o formulário de solicitação de inscrição podem ser obtidos no endereço eletrônico www.fab.mil.br/ingresso/atuais.htm. 
O período de inscrição vai até 18 outubro, e a solicitação de inscrição deve ser realizada por meio do preenchimento e encaminhamento do formulário de solicitação de inscrição ao Centro de Instrução e Adaptação da Aeronáutica. 
As chances oferecidas para médicos são para especialidades como anestesiologia, cardiologia, cirurgia geral, ginecologia e obstetrícia, oftalmologia, ortopedia e pediatria. Para dentistas, por sua vez, há oportunidades para odontopediatria e prótese dental, entre outras.
Já os farmacêuticos poderão optar pelas áreas de farmácia bioquímica, farmácia hospitalar e farmácia industrial.
n Ufes
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) abriu processo seletivo simplificado para a contratação de professor substituto. As inscrições poderão ser feitas de hoje até quinta-feira nos departamentos onde há vagas.
Para a inscrição são necessários os seguintes documentos: cópias do diploma e do histórico escolar da graduação e da pós-graduação, quando for o caso, e currículo. 
Uma das oportunidades é para a área de Equações Diferenciais (Departamento de Matemática/Centro de Ciências Exatas) e para concorrer à oportunidade é necessário ter graduação em Matemática ou área afim. As inscrições podem ser feitas no departamento, das 8 às 18 horas. 
O Departamento de Engenharia Ambiental (Centro Tecnológico), por sua vez, está oferecendo uma chance para a área de Mecânica dos Fluidos/Fenômenos de Transporte para a qual é exigida a graduação em Engenharia Civil ou Engenharia Mecânica. Os interessados podem ser inscrever no próprio departamento, das 14 às 18 horas.
E, por fim, o Departamento de Engenharia Mecânica abriu uma vaga para a área de Térmica e Fluidos. A titulação mínima exigida é a graduação plena em Engenharia. Inscrições no departamento, das 12h30 às 18h30. 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Concursos 

