Tentativa de golpe contra deputado
<b>  </b>
 
RIO – O deputado federal Enéas Carneiro (Prona-SP) foi vítima de uma  tentativa de extorsão por telefone, na tarde de domingo. Ele estava em casa, no bairro das Laranjeiras, zona sul do Rio, quando recebeu uma ligação em seu celular.
Criminosos exigiam R$ 2 mil para liberar Gabriela, de 28 anos, filha do parlamentar, de um suposto seqüestro. A família tentou entrar em contato com Gabriela, porém o celular dela estava incomunicável. Nervoso, Enéas pediu ajuda a amigos.
Um deputado federal chegou a negociar um encontro com os criminosos na Favela Cidade de Deus, em Jacarepaguá, para entregar o dinheiro do “resgate”. O drama só acabou quando ela chegou em casa, às 21 horas, retornando de compromissos pessoais. Tratava-se de um golpe  chamado disque-extorsão. 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

