Restaurantes terão selo de qualidade
<b>  </b>
 
COLATINA – Até o final do mês que vem será concluído o trabalho de classificação de todos restaurantes de Colatina. O serviço está sendo executado pela Vigilância Sanitária Municipal. 
Conforme a coordenadora do órgão, Margarete Zacché, os restaurantes serão classificados por notas. Aqueles que obtiverem pontuação acima de 80 receberão o documento Certificado de Qualidade.
A coordenadora enfatizou que os técnicos darão pontos de 80 a 100 quando as condições forem de boas a ótimas, de 60 a 79 quando forem regulares e abaixo de 60 quando julgarem as condições insuficientes. 
Nas inspeções que estão sendo feitas, quando é encontrada alguma irregularidade o dono do restaurante é notificado e lhe é dado um prazo para que o problema seja solucionado. 
“Constantemente realizamos vistorias nos restaurantes de Colatina. De um modo geral, os estabelecimentos estão atendendo a nossas exigências. Porém, com a classificação, todos vão querer melhorar ainda mais o serviço, em busca do certificado”, enfatizou a coordenadora da Vigilância Sanitária. 
Ela observa que numa segunda etapa o projeto de classificação será estendido a bares, lanchonetes e padarias. “O consumo de alimentos será totalmente seguro em Colatina. O projeto que vamos desenvolver tem o apoio de todos os proprietários dos estabelecimentos comerciais. Quem ganha com isso é o consumidor”, comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

