Pai seqüestra a filha em novela
<b>  </b>
 
Camilo (Taumaturgo Ferreira) surpreenderá ainda mais o telespectador de “Cidadão Brasileiro” (Record) nos próximos capítulos da novela. 
Sem conseguir aceitar o pedido de separação de Luiza (Paloma Duarte), o antes executivo boa-praça mostrará que é capaz de tudo para preservar o casamento. 
Ao flagrar um encontro da ex-mulher com Antônio (Gabriel Braga Nunes), o ricaço seqüestra Dóris (Ana Cláudia Duarte) para provar que não estava brincando quando ameaçou sumir com a garota. 
Ao se dar conta do desaparecimento da neta, Cléo (Bárbara Bruno), que cuidava da menina, procura Luiza imediatamente. Assim que recebe a notícia, a loira afirma ter certeza que Camilo é o responsável pelo sumiço da filha. 
Atendendo a um pedido da família, Luiza espera o dia amanhecer para começar a busca pela pequena. No dia seguinte, porém, Camilo aparece na casa da ex com Dóris. O clima entre o ex-casal fica ainda pior. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

