CMP4 vira febre entre os jovens
<b> O aparelho, que custa de
R$ 299,00 a R$ 589,00, chega
ao mercado para substituir o
MP3, oferecendo mais funções </b>
 
A possibilidade de reproduzir músicas, vídeos, fotos digitais, gravar áudio e programas de TV e ter um pen drive (utilizado para levar arquivos de um aparelho para outro) em um só equipamento - e ainda compacto - está fazendo a cabeça de jovens e a alegria dos lojistas.
A novidade é o MP4, que promete substituir o MP3. Os dois tocam músicas digitais, mas a nova versão possui mais funções. O aparelho, nos modelos que já estão à venda em lojas consultadas na Grande Vitória, varia de R$ 299,00 a R$ 589,00.
O promotor de vendas Bruno Carvalho já comprou o seu e presenteou a namorada, a estudante de Medicina Carolina Vieira Esteves.
O modelo escolhido por ele foi o Ipod, que de tão cobiçado é conhecido como “Ai, pode”, numa referência de que o aparelho, que custa cerca de R$ 1 mil, não é para qualquer um. Nas lojas de Vitória consultadas essa versão não foi encontrada.
O presente agradou em cheio a namorada. “Uso todos os dias, principalmente quando faço exercícios, pois o aparelho é leve, cabe no bolso e você pode correr com ele que a música não trava, igual no walkman”, diz Carolina.
O amigo do casal José Luiz Martins Bonatto ainda não adquiriu o seu, mas garante que está de olho. “O modelo que quero ainda não chegou no Estado”, afirma.
Na Sipolatti, o estoque do Mirage Sing, com 512 megas de memória, foi zerado por causa da grande procura. Mas o estoque já conta com novos aparelhos.
De acordo com o gerente de loja da Casa & Vídeo Ronaldo Muniz, a venda dos aparelhos vem crescendo gradativamente, apesar de ainda perder para o MP3.
“A procura realmente tem sido muito boa”, concorda o gerente de compras da Casa dos Brinquedos, Renato Peffi.
“O MP4 é uma promessa de mercado e está virando uma febre. Acredito que ainda não venda tanto quanto o MP3 por causa do preço, que varia entre R$ 100 e R$ 150, diz a analista de logística da Eletrocity, Luana Rasseli.

Preços nas lojas
MP4 Player Mirage Fun - 512
• O que oferece: Reproduz músicas MP3, vídeos, fotos digitais e grava programas de TV. Tela de LCD colorida e memória com capacidade de 512 Mb.
• Preços praticados em Vitória: R$ 589,00 
MP4 Player Mirage Sing - 512
• O que oferece: Reproduz músicas MP3, vídeos, e fotos digitais. Tela de LCD colorida, ultracompacto, com capacidade de 512 Mb.
• Preços praticados em Vitória: Varia de R$ 299,00 a R$ 429,90
MP4 Player Mirage Sing - 256
• O que oferece: Reproduz músicas MP3, vídeos, e fotos digitais. Tela de LCD colorida, ultracompacto, com capacidade de 256 Mb.
• Preços praticados em Vitória: Varia de R$ 329,00 a R$ 369,00 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

