HOMENAGEM
<b>  </b>
A tribuna 
HOMENAGEM - No programa \"A Praça é Nossa\" de amanhã, no ar às 22h30, no SBT, os palhaços Mutreta e Espoleta (Ailton e Marcos) fazem um quadro todo dedicado ao mestre Arrelia, que morreu nesta semana aos 99 anos. 
E ainda, no encerramento do programa, Carlos Alberto de Nóbrega presta uma linda homenagem junto com os atores e humoristas da \"Praça\" a Arrelia. 
Já Dona Jupira (Fafy Siqueira) chega na \"Praça\" acompanhada da Família Lima. 
Ela canta uma paródia junto com eles e ainda comenta os 10 anos de carreira do grupo.  

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

