Morte durante folia na Serra
<b>  </b><br>
 <br>
Um Carnaval de rua realizado em Feu Rosa, na Serra, terminou em correria, tiroteio e morte na noite de domingo. O jovem Carlos Vítor Pessegati Rosa, 18 anos, estava em um trailer na praça do bairro, próximo à festividade, quando foi atingido por sete tiros. Houve desespero e muitos foliões se esconderam para escapar dos disparos.
Uma hora antes, um outro homicídio foi registrado em Vila Nova de Colares, vizinho de Feu Rosa. De acordo com investigações da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), os crimes estariam ligados à guerra entre gangues rivais que disputam o controle da comercialização de drogas na Serra. 
Às 22 horas, Carlos Vítor estava sentado em um trailer na praça, com um grupo de amigos, quando foi morto. Ele não teve tempo de correr ou tentar se defender.
O jovem estava sentado em uma cadeira tomando cervejas com dois colegas e não percebeu a aproximação de um homem de cabelos grisalhos e aproximadamente 40 anos, que ao vê-lo sacou a arma, atirou e fugiu sem ser preso. O jovem morreu no local depois de ser atingido por disparos no peito, braços e ombro.
Dezenas de pessoas que participavam do Carnaval de rua, realizado com carros de som e organizado pelos próprios moradores do bairro, se apavoraram e correram. Muitos se jogaram no chão. Outros, foram para trás de carros e dentro de estabelecimentos comerciais.
Às 21 horas, na rua Floriano Peixoto, em Vila Nova de Colares, o desempregado Antônio Alves de Paula, 30, foi morto com dois tiros, sendo um no nariz e outro na testa, nas proximidades do olho esquerdo. Ele seguia sozinho em uma bicicleta vermelha quando foi assassinado.
Chovia no momento em que o homicídio aconteceu e, de acordo com o relatório de investigação da DHPP, Antônio era ex-presidiário e estava em liberdade graças a um alvará de soltura concedido no dia 26 de janeiro de 2004. Ele já havia sido preso por tráfico de drogas e não morava no bairro.
Na madrugada de domingo, às 2h30, o pintor Fernando Oliveira dos Santos, 22, foi morto com dois tiros durante um tiroteio registrado no bar do Flamengo, também em Vila Nova de Colares. A garçonete Cristiane Santos Souza, 19, que também estava no local foi baleada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/02/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>