Motociclista morre no Bairro da Penha
<b>  </b><br>
 <br>
Um acidente entre uma moto e um caminhão de lixo terminou em morte na manhã de ontem no Bairro da Penha, em Vitória. O pintor de Israel Lima de Oliveira, 22 anos, havia saído de casa em uma Honda Titan CG 125 e bateu no cruzamento das ruas Ariobaldo Bandeira e Antônio José Cardoso. 
A tragédia foi às 10h30 de ontem. Dezenas de pessoas foram para as ruas ver o corpo de Israel, que era muito querido no bairro. Testemunhas disseram que Israel descia a ladeira da rua Ariobaldo Bandeira em velocidade acima da permitida pela via, que é de 40 quilômetros por hora.
Ele estava na moto placa MQJ-6879, ia sentido Maruípe e teria se assustado ao ver o caminhão de lixo, placa KLY-9231 (Recife) conduzido por Francisco Carlos Santana, que vinha em sentido contrário. O veículo estava entrando na rua Antônio José Cardoso quando bateu.
De acordo com a ocorrência do Batalhão de Trânsito da Polícia Militar, Israel caiu da moto possivelmente ao frear o veículo. Marcas do guidom da motocicleta ficaram no chão.
O motociclista, que usava capacete, saiu rolando pelo asfalto e foi atingido pelo caminhão. Ele teve o corpo arrastado por cerca de cinco metros. Com o impacto, Israel quebrou o pescoço e teve parte do braço direito arrancado.
Abalado, o motorista do caminhão de lixo foi amparado pelos colegas de trabalho. Com o disco do tacógrafo nas mãos, o cabo Carlos Eugênio Ferri, do Batalhão de Trânsito, informou que o caminhão estava a  27 quilômetros por hora. “O caminhão estava devagar. Foi o motociclista que atingiu o caminhão”, disse.
A empresa Queiroz Galvão, responsável pela coleta de lixo, informou que aguarda a perícia e o boletim de ocorrência para se manifestar sobre o caso.


Caminhão atropela irmãos
Dois irmãos de 14 e 15 anos foram atropelados na noite de ontem na BR-101, por um caminhão-tanque que fugiu do local sem prestar socorro. O acidente ocorreu na entrada do bairro Santana, em Cariacica. 
Leandro da Silva, 14 anos, e Paulo Sérgio da Silva, 15, estavam de bicicleta. De acordo com informações do Corpo de Bombeiros, o menino de 15 anos estava consciente mas ficou muito  ferido. Havia suspeita de traumatismo craniano e fratura no fêmur.
Os dois foram socorridos pelo resgate do Corpo de Bombeiros e do Samu, sendo levados para o Hospital Infantil, onde deram entrada em estado grave. Às 22 horas as crianças estavam na emergência.
Segundo a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), o estado de Paulo Sérgio era gravíssimo. Ele estava sendo entubado e corre risco de morte. Leandro passa bem.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>