Incêndio em banco de São Mateus
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Um incêndio destruiu ontem uma central de ar-condicionado da agência do banco Bradesco do centro de São Mateus. Segundo testemunhas, o fogo começou de madrugada e, ao amanhecer, já tinha sido extinto pelo Corpo de Bombeiros. 
De acordo com informações da agência, o fogo foi provocado por um curto-circuito nas instalações do ar-condicionado que refrigera os caixas eletrônicos. 
Os equipamentos ficam em local fechado e separado do setor de atendimento e, por conta disso, o fogo não se alastrou no restante da agência.
O gerente administrativo do Bradesco de São Mateus, Geovany Célia, informou que as chamas só destruíram papéis e equipamentos com defeito que estavam na sala. Os caixas  eletrônicos não foram danificados.  

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

