Clientes saqueados dentro de padaria
<b>  </b>
 
Quatro bandidos armados com revólveres invadiram a padaria Vitória, em Jucutuquara, Vitória, na noite de sexta-feira e saquearam todos os clientes que estavam no local. Quatro pessoas foram rendidas e tiveram que entregar dinheiro e os celulares. O dinheiro do caixa também foi roubado.
A Polícia Militar foi acionada às 18h50, minutos após a fuga dos bandidos, por um cliente que teve o celular e dinheiro roubado. Ele informou ao Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) que outros três clientes haviam sido saqueados. Quatro celulares foram roubados.
A padaria fica na avenida Vitória e muitos funcionários estavam no estabelecimento no momento do crime. O número de reféns e o valor roubado do caixa não foram informados. Essa foi a primeira vez que a padaria foi assaltada este ano, segundo uma funcionária que não quis se identificar.
Depois do assalto, os bandidos foram vistos correndo em direção à praça de Jucutuquara e subindo o morro do Cruzamento. Policiais militares vasculharam o bairro e abordaram um suspeito, mas o rapaz foi liberado porque não foi reconhecido pelas vítimas. 
SERRA
Na manhã de ontem foi registrado outro assalto a padaria, desta vez na Serra. Dois bandidos armados invadiram a padaria Radiante, no bairro José de Anchieta, assim que o estabelecimento começou a funcionar. Ainda não havia clientes e o caixa e mercadorias foram saqueadas.
De acordo com o Ciodes, foram roubados R$ 750,00 em cartões telefônicos, R$ 550,00 em maços de cigarros e R$ 30,00. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

