Safra recorde de café em Brejetuba
<b>  </b>
 
BREJETUBA – O aumento no preço do café arábica no mercado nacional está sendo comemorado pelos produtores da região serrana do Estado, em especial pelos agricultores de Brejetuba. Este ano, eles atingiram safra recorde, com mais de 350 mil sacas de café.
Segundo maior produtor do País de café arábica, o município colocou no mercado cerca de 280 mil sacas no ano passado, mas amargou uma quebra no preço do café de qualidade devido às chuvas, que prejudicaram o desenvolvimento dos grãos.
O responsável pela Sala de Café de Brejetuba, Vanildo Pagio, explica que o objetivo da prefeitura local é trabalhar para que o café especial tenha participação cada vez maior na safra.
Hoje, mais de 200 produtores estão envolvidos, em conjunto com a Secretaria de Agricultura de Brejetuba, no projeto de ampliação da produção de café especial.  

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

