Médicos ameaçam parar na Santa Casa
<b>  </b>
A tribuna 
CACHOEIRO – Especialistas nas áreas de neurocirurgia, obstetrícia, traumato-ortopedia, anestesiologia, cirurgia vascular, pediatria e cirurgia geral da Santa Casa de Cachoeiro anunciaram ontem que não estarão mais atendendo no regime de urgência e emergência a partir da próxima quarta-feira.
A decisão, segundo os médicos, foi motivada pela não renovação dos contratos junto ao governo do Estado e prefeitura. Ontem, o prefeito Roberto Valadão informou que já está agendando junto ao governador Paulo Hartung uma reunião para discutir o problema.
Ano passado, problema semelhante resultou no fechamento das maternidades de Cachoeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

