Morto a tiro dentro de bar
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Um rapaz de 21 anos foi executado com um tiro na cabeça na madrugada de ontem dentro do Bar do João, em Marataízes, litoral Sul do Estado. Wanderson de Souza Silva, 21, o Batata, estava sentado em uma mesa com os amigos e morreu no local. O criminoso fugiu, deixando para trás uma bicicleta e as sandálias.
De acordo com testemunhas, o assassino chegou com blusa de frio e capuz na cabeça. Deixou a bicicleta na calçada, entrou no bar e pediu uma cerveja. Minutos depois, se aproximou da vítima e efetuou dois disparos e saiu. Um irmão de Wanderson ainda atingiu o criminoso com uma garrafa de cerveja.
Na manhã de ontem, a polícia prendeu o suspeito do crime. Daniel Gonçalves Filho, 25 anos, estava dentro de casa e negou envolvimento no crime. Ele é o dono da bicicleta abandonada no bar e foi autuado por homicídio pelo delegado Paulo Rogério.
O acusado garante que a bicicleta havia sido roubada no dia anterior. “Por que eu mataria uma pessoa, deixaria bicicleta e sandálias para trás e viria para casa dormir? Não sou doido”, disse Daniel, que confessou ter passagem na polícia por homicídio.
O delegado, no entanto, explicou que o acusado foi reconhecido por uma das pessoas que estavam no bar e chegou a ter o nome citado pela vítima antes de ser morta. “Olha o Daniel, o mané que ficou de me matar”, teria dito quando viu o assassino entrar no estabelecimento. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

