Culinária italiana na TV paga
<b>  </b>
 
Estréia no primeiro sábado de janeiro, às 21 horas, “A grande fuga de Jamie para a Itália”, nova série do chef inglês no GNT.
Após um ano lutando contra a junk food e tentando convencer milhares de estudantes a se alimentar com comidas mais saudáveis, ele escapa para a Itália em seu trailer para reviver sua paixão pela gastronomia daquele país e seu amor pela boa qualidade dos ingredientes.
Com seis episódios de meia-hora, Jamie parte em busca de inspiração e volta ao básico, reaprendendo a viver do que a terra produz. 
Junto com os moradores locais, ele dá um toque pessoal em alguns pratos tradicionais da cozinha italiana. 
Passando pelas regiões italianas como Sicília, Marettino, Farfa, Le Marche, Puglia e Amalfi, o chef descobre também o que os legítimos italianos pensam sobre ele e a comida que prepara.
No primeiro capítulo, no ar no próximo dia 7, Jamie visita a região da Sicília, conferindo as comidas servidas nos mercados de rua da cidade.  

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

