Raquel envenena Mirela contra Clara 
<b>  </b>
 
Clara (Bianca Castanho) decide se casar com João de Deus (Thierry Figueira) após sua decepção com Paulo (Gustavo Haddad), em “Canavial de Paixões”. Mas a moça não percebe que sua melhor amiga, Mirela (Ana Cecília), era apaixonada por João e espera um filho dele, depois de ter vivido com ele uma única noite de amor. Raquel (Helena Fernandes) procura Mirela e inventa que Clara vai se casar apenas para atingi-la e provocá-la. Mirela cai na conversa da malvada, arrepende-se de ter se entregado a João de Deus e resolve se matar. A bela toma um chá de ervas venenosas, mas é salva a tempo por Remédios (Wanda Stefânia).  

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

