Motorista tem mão arrancada
<b>  </b>
 
COLATINA - Um crime bárbaro, ocorrido na madrugada de ontem em Colatina, chocou os moradores do município. O taxista Almir Ivo Marcarini, 36 anos, teve sua mão esquerda amputada, por dois criminosos que o atacaram na BR-259, próximo ao trevo que divide os bairros São Silvano e Carlos Germano Naumann. Depois da agressão, os bandidos incendiaram o Fiat Uno, da vítima. 
Os policiais acreditam que o crime tenha sido cometido por vingança, já que nada foi roubado do taxista. Segundo investigações, os criminosos agiram com o objetivo de não matar a vítima, mas sim, impossibilitá-la de voltar a trabalhar, segundo o chefe do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ), delegado Olair José dos Santos.
Santos foi internado em estado grave na Casa de Saúde São Bernardo, em Colatina, onde permaneceu em situação estável. Não houve como reimplantar sua mão, amputada, com um golpe de machado, poucos centímetros acima de seu punho. 
De acordo com a polícia, os bandidos acertaram, por telefone, uma corrida até Vitória. Quando o taxista passava próximo ao desativado Parque das Águas, um dos criminosos pulou na frente de seu táxi e o outro, armado com um machado, foi para a janela do veículo e segurou o braço da vítima e desferiu um golpe, decepando sua mão. 
Os criminosos retiraram Almir do carro e conduziram o veículo até um local ermo, distante alguns quilômetros do local do crime, onde incendiaram o veículo.
Depois que os agressores foram embora, o taxista caminhou cerca de 100 metros até as margens da pista da BR-259, onde foi socorrido. 
Almir trabalha como taxista há cerca de oito meses. Ele vendeu uma casa para poder comprar o táxi. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

