Concerto e poesia na Bienal Rubem Braga
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Saraus, concerto e orquestra de violão, apresentações teatrais, palestras e oficinas. O terceiro dia da 1º Bienal Rubem Braga, hoje, promete ser movimentado em Cachoeiro.
Uma das atrações mais aguardadas é a apresentação da poeta e filósofa Viviane Mosé, a partir de 20 horas, no Jaraguá Tênis Clube. Doutora em filosofia, a capixaba radicada no Rio de Janeiro voltou a apresentar no programa Fantástico o quadro “Ser ou não ser”, onde discute temas da filosofia em linguagem próxima à população.
Pela primeira vez na história passarão por Cachoeiro em um curto período intelectuais tão renomados. Três são membros da Academia Brasileira de Letras: Antônio Carlos Secchin, Domício Proença Filho e Ivan Junqueira.
Ivan é um dos palestrantes de hoje. Vai falar sobre Machado de Assis, às 10 horas, no Teatro Rubem Braga. Às 14 horas, será a vez do antropólogo Roberto DaMatta, com o tema: “Crônica de um carnaval anunciado”. A maior parte da programação acontece no pavilhão de eventos da Ilha da Luz. 

Confira a programação

Teatro Rubem Braga
• 10 horas – Palestra “O Cronista Machado de Assis”, com Ivan Junqueira.
• 14 horas – Palestra “Crônica de um Carnaval Anunciado”, com Roberto DaMatta. 
Jaraguá Tênis Clube
• 20 horas – Poesia e filosofia com Viviane Mosé. 
Pavilhão – palco interno
• 8h30 – Sarau da Academia Cachoeirense de Letras. 
• 9h30 – “Violão in Concert”, com a ONG Casa da Música Capixaba.  
• 10h30 e 16 horas – Apresentação teatral, com o resultado da Oficina Espaço -Tempo, sob direção de Amir Haddad. 
• 11h30 e 17 horas – “Música de Barzinho”, com Marilena Mignone.
• 14 horas – Espetáculo “A Saga de Filó Perniciosa e Brás Língua de Veludo”, com Grupo Z. 
• 15 horas – “Violão in Concert”, com a ONG Casa da Música Capixaba.
• 18 horas – Orquestra de violões com a ONG Casa da Música Capixaba.
• 19 horas – Espetáculo “Etc e tal”, com Grupo Z. 
• 20 horas – Fanfarra do Colégio Anacleto Ramos. 
Pavilhão da Ilha da Luz – 
palco externo
• 21h30 – Banda Mundo & Cia.
Pavilhão – anfiteatro
• 18 horas – Apresentação de peças classificadas no 1º Festival de Teatro Rubem Braga. 
Pavilhão – Lona Cultural
• 9 horas – Oficina de expressão corporal para crianças, com Jeremias Schaydegger. 
• 9 e 14 horas – Oficina de artes plásticas, com Maria Inez Mattos. 
• 16 horas – Oficina de Desenho, com o cartunista Ricardo Ferraz. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

