Shows nacionais na festa de Itapemirim
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Badalação e religiosidade estão lado a lado em Itapemirim. Até o dia 10 de setembro a cidade estará em festa, com shows nacionais e de artistas da terra, exposição de animais,  missas e procissão com imagem de Nossa Senhora do Amparo.
Entre as atrações nacionais, Leonardo (no dia 8), Ataíde e Alexandre (dia 6), Vixi Mainha (dia 7) e o grupo católico Cantores de Deus, que se apresenta amanhã. São três comemorações simultâneas: aniversário de 191 anos de emancipação política, 28ª Exposição Agropecuária e festa de Nossa Senhora do Amparo.
A entrada é livre todos os dias no parque de exposições Airton de Moreno, onde haverá os shows. Quem quiser pode doar um quilo de alimento não-perecível para a Campanha da Solidariedade.
A programação da festa da cidade começa amanhã, com apresentação do grupo Cantores de Deus, às 20 horas. A procissão com a imagem de Nossa Senhora do Amparo sai às 18h30 do dia 8 da igreja-matriz.
Nesse mesmo dia é comemorado o aniversário de emancipação da cidade, com desfile cívico, entrega de comendas e show com o cantor Leonardo, a partir de 22 horas.  

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

