Novo crime de assassino de agente
<b>  </b>
 
Um dos executores do agente penitenciário Luiz Cláudio de Brito Barcelos, morto com sete tiros na noite do dia 15 de julho em Praia Grande, Fundão, é suspeito de ter matado outra pessoa após o crime.
Igor Ferreira dos Santos, que ainda está foragido e está com prisão preventiva decretada, é o principal suspeito de ter executado Julio Cesar Wanderkoken no dia 20 de agosto, em São Pedro III, em Vitória, e de ter atirado na namorada dele, Girlane Pinheiro Pereira.
A informação é do delegado André Luiz Cunha Pereira, da Delegacia de Inquéritos Especiais (Diesp), da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP). Igor é o único envolvido na morte de Luiz Cláudio que continua solto.
O chefe da DHPP, delegado Danilo Bahiense, concluiu ontem o inquérito que apurou a morte do agente penitenciário e enviou o caso ao Fórum de Fundão. “Nós pedimos a prisão preventiva dele”, contou.
O outro acusado da execução, Caio Mariano Liro, já foi preso e está no sistema prisional do Estado. Ele confessou o assassinato e contou detalhes do dia do crime.
Os mandantes do assassinato foram identificados como dois chefões de presídios: Welington Rodrigues Santana, o Meninão, e Tobias Claudino Nascimento. Eles ordenaram o crime de dentro do presídio e comandaram a rebelião que destruiu o Presídio de Segurança Máxima (PSMA), em Viana.
A mulher de Igor, Joelma Santana Vargas, 34 anos, é acusada de ser intermediária da morte de Luiz Cláudio. Foi ela que escreveu o bilhete que foi deixado em cima do corpo do agente. 
Joelma se entregou acompanhada de seu advogado no último dia 14 na Divisão de Homicídios. Ela continua na Penitenciária Estadual Feminina, em Cariacica.
Meninão e Tobias foram transferidos da Casa de Custódia de Viana (Cascuv), depois da destruição do PSMA na rebelião, para um presídio do Rio de Janeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

