Audio digital players
<b>  </b>
 
Os produtos do “tudo em um” estão invadindo o mercado, e agora é a vez da linha Sandisk que está reunindo nos seus equipamentos três funções: gravador de voz com microfone embutido, aparelho de MP3, WMA (Windows Media Player) e WMA DRM e rádio Digital FM. Além disso, são pequenos e portáteis, com capacidade de memória flash interna para tocarem por volta de 15 horas contínuas de música usando apenas uma simples pilha AAA.
Disponíveis nos modelos vermelho (256 MB) e azul (512MB), os Audio Digital Palyers da Sandisk acompanham fones de ouvido, pilha AAA alcalina, cabo USB 2.0 high speed, guia do usuário, quick start, drivers para Windows 98, além de apresentarem interface de fácil navegação com botão joystick três em um e display LCD. 
Os equipamentos têm dimensões de 2.96 X 1.28 X 82 polegadas e pesam 39.7g e 28.9 g com e sem bateria, respectivamente.
O preço desses aparelhos é de R$ 649,00 e R$ 969,00, para os modelos vermelho e azul, respectivamente. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

