Concurso suspenso em Marechal
<b>  </b>
 
Terminou em frustração e revolta o sonho dos 3.870 candidatos a uma das 529 vagas de emprego oferecidas no concurso público na Prefeitura de Marechal Floriano.
Sem comunicar à direção da empresa que aplicaria os exames, a Senso Assessoria e Planejamento LTDA, o juiz Ricardo Rezende Basílio, de Marechal Floriano, concedeu liminar suspendendo a realização das provas objetivas, que seriam aplicadas na manhã de ontem.
A decisão pegou os organizadores e os candidatos de surpresa. Sem ninguém para esclarecer o que estava acontecendo, os candidatos encontraram apenas um aviso da suspensão e uma cópia da liminar coladas nas grades das escolas onde a prova seria realizada.
De acordo com a decisão do juiz, “faltou lisura no processo de realização do concurso”. O despacho cita ainda uma série de irregularidades no edital, como a falta de gratuidade para desempregados e conteúdo programático deficiente.
O juiz Ricardo Rezende Basílio menciona ainda pontos obscuros, como a não especificação da especialidade médica para a qual o candidato estava prestando o concurso.
A reportagem de A Tribuna tentou falar com o juiz durante todo o dia de ontem, mas ele não foi localizado.
De acordo com um dos diretores da Senso, Paulo de Tarso Barbosa, a decisão do juiz é arbitrária e não foi comunicada à empresa. “Temos toda a documentação para comprovar a lisura do processo seletivo”, disse. 
O prefeito de Marechal Floriano, Elias Kiefer, não foi localizado, mas deve publicar uma nota oficial repudiando a decisão do juiz.
Para a fonoaudióloga Karla Ziviane, 35, que saiu de Vitória de ônibus, faltou respeito com os candidatos. “Poderiam ter nos avisado com antecedência. Nos pouparia tempo e dinheiro”. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

