NOTAS
<b>  </b>
 
União vistoria hoje
praias de Anchieta

Uma comissão de representantes do Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema), Gerência Regional de Patrimônio da União (GRPU) e da Procuradoria Geral da República fará avaliação hoje da orla de Anchieta para definir a quantidade máxima de mesas e cadeiras que será permitida nas praias.
Técnicos farão medições e calcularão o espaço que poderá ser utilizado pelos quiosques. 

Alfredo Chaves
saúda padroeira

A comunidade de Aparecida, interior de Alfredo Chaves, promove até o dia 12 a festa da padroeira Nossa Senhora Aparecida.
No dia 11, haverá apresentação do “Terço Luminoso”, às 20 horas. No dia 12, recepção dos romeiros com café da manhã, às 9 horas, seguida de missa e almoço, além de show do grupo Balada’Som, entre as 15 e as 19 horas. 

Inscrições abertas 
no Agente Jovem

As inscrições do programa Agente Jovem em Linhares vão até o dia 11, nos Centros de Referência da Assistência Social (Cras) dos bairros e no Projeto Novo Amanhecer, no bairro Nova Esperança.
Os interessados devem ter entre 15 e 17 anos, ser alfabetizados, morar em uma das comunidades selecionadas e ter renda per capita igual ou inferior a meio salário mínimo. Os selecionados aprendem atividades como artesanato e informática. 

Aulas de pintura
em Vila Pavão

O Incaper realiza de hoje a sábado, na comunidade de São Francisco de Assis, Vila Pavão, o segundo módulo do curso de pintura. Nesta etapa, serão aprimoradas as técnicas e a qualidade dos trabalhos. 
A intenção do Incaper é, depois de encerrado o curso, formar um grupo para que o artesanato seja comercializado em lojas da cidade. 

Curso capacita
empreendedores

A Prefeitura de São Mateus e o Sebrae promovem um curso para empreendedores entre os dias 12 a 20 deste, mês no hotel Gêmeos, Centro. As palestras são das 8 horas às 18h30. 
Os interessados devem ligar para (27) 3769-1122 ou (27) 3769-1002. Serão duas turmas de 30 pessoas. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

