Ministro inaugura fábrica em cadeia
<b>  </b>
 
O ministro do Esporte, Agnelo Queiroz, inaugurou, na manhã de ontem, a fábrica de uniformes esportivos na Penitenciária de Segurança Média II, em Viana. 
A fábrica tem meta de produzir 50 mil peças de uniformes esportivos, 25 mil camisetas e 25 mil bermudas até o final do ano. A produção é feita por 22 internos que trabalham na fábrica e a previsão é de que, até o próximo mês, esse número aumente para 35, capacidade atual da fábrica.
O investimento do Ministério do Esporte, por meio do projeto “Pintando a Liberdade”, é de R$1,3 milhão para a implantação da fábrica de uniformes e na ampliação da produção da fábrica de bolas, de 9 mil para 50 mil unidades. 
A ampliação da produção da fábrica de bolas, do Instituto de Readaptação Social (IRS), que conta hoje com 30 internos atuando diretamente na fábrica, vai absorver a mão-de-obra de cerca de 300 presos do sistema prisional. 
“Com essa inauguração estamos dando um importante passo no caminho da ressocialização dos internos do sistema prisional capixaba”, disse o secretário de Estado da Justiça, Fernando Zardini Antonio.
“Todas as unidades da Sejus, que estão sendo reformadas e ampliadas, têm a orientação de desenvolverem atividades produtivas e contamos com o apoio dos empresários e da sociedade do Estado na busca de parceria e incremento de nossas atividades”. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

