Empresário seqüestrado no Sul
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Um empresário do ramo de material de construções foi seqüestrado em Marataízes, no litoral Sul, na manhã da última segunda-feira e só foi liberado depois que a família pagou R$ 10 mil de resgate.
A ação criminosa ocorreu por volta de 7 horas, no momento em que o empresário estacionava seu carro para abrir a loja. A vítima foi levada pelos seqüestradores até um canavial e ficou no local até o pagamento do resgate.
O delegado de Marataízes, Paulo Rogério, ressaltou que a investigação corre em sigilo.
Segundo informação do empresário a policiais, os seqüestradores teriam pedido R$ 150 mil, mas ele conseguiu negociar o valor do resgate e reduzi-lo para R$ 10 mil, que teria pago em sua loja pela sua mulher. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

