PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Salário na indústria sobe 8% em 2005
Em 2005, o emprego na indústria brasileira cresceu 4,18%, contra uma expansão de 3,49% em 2004. Já a massa salarial real cresceu no ano passado 8,10%, enquanto, em 2004, a expansão havia sido de 9,02%. Os números consolidados de 2005 serão anunciados hoje pela CNI, com os indicadores industriais do mês de dezembro. 
A pesquisa é realizada mensalmente com cerca de 3.000 empresas. Para o economista Júlio Sérgio Gomes de Almeida, do Iedi, os dados são bastante positivos para a indústria. O grande problema, diz, é que os outros setores da economia não tiveram o mesmo desempenho em 2005. 
O que mais chama a atenção é o aumento da massa salarial de 8,10%, após já ter crescido 9,02% em 2004. “Se isso fosse verdade para todos os setores, o mercado interno teria tido um aumento expressivo e até daria razão ao Banco Central por ter mantido os juros tão altos no ano passado”, diz Gomes de Almeida. 
O fato, segundo ele, é que, em outros setores, como o de serviços, que são até mais empregadores do que a indústria, não houve um crescimento tão significativo da massa salarial. 
Uma outra observação interessante é o fato de o emprego ter crescido em 2005 a um ritmo maior do que o da massa salarial. 
Os técnicos da CNI explicam essa divergência pelo fenômeno da interiorização da indústria. Os salários desse setor nos grandes centros são superiores aos pagos no interior, e isso explica a massa salarial ter crescido num ritmo inferior ao do emprego. 
A pesquisa da CNI vai mostrar ainda que a massa salarial manteve trajetória ascendente em dezembro. Seu crescimento foi de 0,59% em comparação a novembro. Já em relação a janeiro do ano passado, o crescimento da massa salarial foi de 5,54%.

Renovação 
Guido Mantega (BNDES) considera injustificável o temor de Newton de Mello, presidente da Abimaq, de que a linha a ser criada pelo banco para financiar a importação de máquinas prejudique a indústria brasileira de bens de capital. 
Mantega diz que irá se encontrar com Mello nesta semana para mostrar que o banco só irá financiar a aquisição de máquinas que não tenham similar nacional. Segundo ele, há uma demanda muito forte de empresas brasileiras que necessitam desse apoio para aumentar a competitividade. 

Mais agências 
A Caixa Econômica Federal deve abrir 99 novas agências em 2006. Com as unidades, o banco passará a ter mais de 2.000 agências. No total, a Caixa tem 450 postos de atendimento, 9.000 lotéricas, 3.554 correspondentes bancários e 1.070 pontos de atendimento eletrônico no país.   

Compra na rede 
A Brasif Duty Free, que opera “free shops” em aeroportos, registrou em 2005 uma alta de 300% no serviço de reservas de produtos pela internet. Atenta ao potencial do serviço, a rede criou um guia de compras virtual, para pesquisas e reservas, exclusivo para quem viaja ao exterior.  

Rede de luxo investe no País
Na esteira da retomada no setor no ano passado, a América do Sul entra no foco de outro gigante hoteleiro em 2006. A rede Sofitel, marca de luxo do grupo francês Accor, ampliará de cinco para sete o número de hotéis no Brasil, com a abertura no segundo semestre de uma unidade em Florianópolis (investimento de R$ 40 milhões) e outra no Guarujá (R$ 150 milhões). 
O hotel no litoral paulista, em parceria com o grupo Sisan (de Silvio Santos), será o primeiro resort spa da rede na América do Sul, modelo que deve ser adotado com maior freqüência nos novos empreendimentos na região, diz o canadense Nagi Naoufal (foto), diretor de operações do Sofitel para o continente. 
Ele diz que cidades grandes com potencial para turismo ou negócios – cita Natal, Brasília e Belo Horizonte – podem ser os próximos alvos da rede. Segundo ele, os investimentos passam ainda pela reforma de hotéis já existentes. 
A unidade do Rio de Janeiro será reformada em projeto de R$ 32 milhões, que irá renovar 50% das acomodações ainda neste ano. Em Cartagena e Bogotá (Colômbia) também haverá reformulações. 
Naoufal diz que, “depois de anos”, a rede registrou aumento na ocupação média na América do Sul em 2005. O índice dos 12 hotéis da rede na região ficou em 67%, ante taxa próxima a 61% em 2004.

Nova geração
A chegada ao mercado de consumo de uma geração que cresceu na era da internet começa a ser percebida pelo mundo corporativo no Brasil. 
A avaliação é da presidente da Addcomm, agência de planejamento de marketing on-line, Risoletta Miranda (foto), para quem esse mercado vive o melhor momento desde o estouro da “bolha” inflada pela expansão da internet, em 2001. 
A agência, resultado da fusão de duas empresas do Rio e de uma de SP, no ano passado, tem desenvolvido projetos para companhias como Petrobras, Schering- Plough e Camargo Corrêa e prevê um crescimento no faturamento de quase 40% neste ano.
“Não adianta desenvolver um site legal se você, como empresa, não tiver uma estratégia para conversar com o consumidor. E o fato é que as gerações mais novas têm criado uma linguagem própria, da internet.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Economia <br><br>