Prefeitos firmam pacto para futuro do Estado
<b>  </b>
 
COLATINA – Prefeitos do Norte e o governo do Estado firmaram ontem em Colatina um pacto para a elaboração do Projeto Espírito Santo 2025, que visa à preparação para o futuro em todos os setores.
O evento marcou o início das audiências, que acontecerão também em outros municípios. O projeto deverá ficar pronto em maio do ano que vem. 
“É importante a participação de toda a sociedade porque os debates farão com que cheguemos ao Espírito Santo que queremos”, disse o secretário de Estado de Economia e Planejamento, Guilherme Dias, acrescentando que, em 20 anos, o Estado poderá estar no bloco dos mais desenvolvidos do País. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

