Pontos a ponderar
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Dia 29 a Casa da Cultura de Vila Velha, situada na rua Vasco Coutinho, na Barra do Jucu, completou um ano de atividades em prol da arte e da cultura canelas-verdes. 
O evento foi comemorado com diversas promoções, onde se incluíram filmes e apresentação do grupo Moxuara, além de espetáculo comandado pelo festejado palhaço Pasqualim.
Estivemos lá, pois temos ligação quase umbilical com a Casa da Cultura, e vamos explicar por que: nos idos dos anos 50, foi justamente em frente ao local onde hoje se ergue a Casa da Cultura que nosso saudoso pai, João Maia, escolheu uma casa modesta para servir de refúgio à família nas temporadas de verão. 
O terreno em frente era um pomar esplendoroso, com árvores frutíferas frondosas e acolhedoras. Era ali que os moradores do lugar – os chamados “nativos” - passavam as tardes em longos bate-papos, ou no afã de descascar sururus ou preparar salga de pescados. 
Era um ponto de reunião da população local, nosso primeiro contato de fato com o povo barrense.
Bem, anos depois fomos surpreendidos com a limpeza do terreno e o corte das velhas árvores. Porém, nossa revolta se conteve quando ficamos sabendo que ali seria construída uma escola de segundo grau, velho sonho da comunidade. 
E realmente se construiu. Mas uma escola fajuta, que nunca funcionou e virou valhacouto de bandidos até ser aproveitada para abrigar vítimas de uma das muitas enchentes verificadas na região. 
Virou a Casa dos Artistas, denominação pitoresca dada pelo povo da Barra ao que deveria ter sido a Escola de Segundo Grau Parente Frota, um sonho que se findou antes de começar.
Nós, aqui em Cidade Aberta, por diversas vezes protestamos quanto ao aproveitamento daquela área e botamos a boca no trombone quando, anos atrás, falaram em fazer ali uma espécie de casa de passagem para doentes terminais. 
Ora, a Barra do Jucu é lugar de energia, vida, força telúrica, por isso não se justificaria nunca uma coisa dessa. O tal projeto felizmente foi abortado, e assim o terreno ficou por mais algum tempo, para vergonha da administração municipal.
Coube ao prefeito Max Filho, em seu primeiro mandato, acabar com aquele descalabro, implantando no local a atual Casa da Cultura que agora completou um ano. 
Uma providência elogiável, que nos deixou prenhes (epa!) de satisfação e alegria. Afinal, aquele espaço, nosso velho conhecido, ia ser ocupado dignamente.
Pelas razões acima expostas nos consideramos aptos a tecer ponderações sobre o que observamos, e achamos de bom alvitre passar, de público, para Max Filho, que a essas alturas deve estar pensando que estamos fazendo oposição. 
Não é nada disso! Só estamos cumprindo com nosso dever de jornalista e cidadão barrense. Mesmo por adoção, mas barrense no duro!
É o seguinte: a prefeitura não tem investido praticamente nada na formação cultural e cidadã por meio de oficinas na Casa da Cultura. Quando ocorrem, não têm a continuidade indispensável. 
O prometido repasse para realização de oficinas e custeio nunca sai. Por conta disso, o prédio já apresenta marcas do descaso – os três banheiros estão vazando água há três meses.
Não se pode negar que o trabalho de alguns abnegados mantém a Casa da Cultura em funcionamento, como é o caso da Amabarra com seu orquidário ou do grupo de capoeira Força e Magia, que ali ministra aulas. 
Mas cadê os computadores prometidos, que chegaram a pintar no pedaço e foram retirados sem explicações?
Carece que Max Filho, idealizador e principal pilar da implantação daquela importante instituição cultural, dê uma passada por lá e tome pé da situação. Isso não é malhação, apenas um alerta necessário. 
Como está, está bom! Mas poderia ficar muito melhor. 
De qualquer maneira, nossos parabéns à Casa da Cultura e nossos aplausos a todos que trabalham em prol da sua existência.
Não podemos esquecer que a Casa da Cultura da Barra do Jucu é um marco da administração Max Filho!
É isso aí!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>