Barbeiro leva tesouradas em assalto
<b>  </b>
 
O dono da Barbearia Popular, em Goiabeiras, Vitória, Tolentino Ferreira Pinto, 78 anos, levou duas tesouradas no peito depois que um cliente pediu para fazer a barba, quis pagar mais barato e o assaltou.
O bandido disse que queria trocar R$ 20,00, mas Tolentino falou que não tinha trocado. Foi nesse momento que o suposto cliente rendeu o barbeiro, o jogou no chão e o golpeou. Ele fugiu após pegar a quantia que havia no caixa.
O crime foi às 19 horas de ontem e o estabelecimento fica na avenida Fernando Ferrari. A vítima estava sozinha na hora e o valor roubado e quanto custa o corte da barba não foram informados.
O bandido chegou dizendo que precisava fazer a barba, mas queria pagar mais barato. Tolentino aceitou e o falso cliente pediu que ele trocasse uma nota de R$ 20,00. Como o barbeiro não tinha troco, o ladrão disse que ia pegar todo o dinheiro que ele tinha em caixa.
Nesse momento, o bandido jogou Tolentino no chão, pegou uma tesoura de cortar cabelo no galpão e atingiu o barbeiro. O ladrão foi até uma gaveta, pegou o dinheiro que havia e fugiu a pé.
O barbeiro foi levado para o Hospital São Lucas, em Vitória. A filha dele, uma funcionária pública de 35 anos, contou um dos golpes pode ter atingido o pulmão do seu pai. No entanto, o barbeiro não corre risco de morte.
Tolentino mora em Goiabeiras e trabalha na mesma barbearia há mais de 50 anos. O chão do local ficou todo sujo de sangue. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

