A DANÇA DAS CADEIRAS
<b>  </b><br>
 <br>
EUNÍCIO OLIVEIRA Líder do PMDB na Câmara, o cearense Eunício Oliveira está com um pé na Esplanada dos Ministérios. Eunício se credenciou ao posto com a condução da bancada peemedebista nas mais importantes votações de 2003, como as das reformas previdenciária e tributária. O deputado seria o representante da bancada do PMDB na Câmara e deve ficar com a pasta das Comunicações. 
EDUARDO CAMPOS Neto do presidente do PSB, Miguel Arraes, Eduardo Campos (PE) é o líder do partido na Câmara e grande aliado do governo petista no Congresso. Campos é cotado para substituir Roberto Amaral, da Ciência e Tecnologia, mas pode ser deslocado para outra pasta para evitar constrangimentos. Se for confirmado ministro, Renato Casa - grande (ES) deve ficar com o lugar de líder. 
OLÍVIO DUTRA Um dos mais a ntigos amigos de Lula no governo, o ex-governador gaúcho Olívio Dutra deve perder o cargo de ministro das Cidades em algum momento desta reforma, mas é provável que seja realocado.
 ROBERTO AMARAL O ministro da Ciência e Tecnologia é outro que não deve sobreviver à reforma no cargo de ministro. Como o PSB não quer abrir mão dessa pasta, é provável que seja substituído por Eduardo Campos (PE). 
GARIBALDI ALVES Ex-governador e atual senador pelo PMDB do Rio Grande do Norte, Garibaldi Alves é cotado para representar no Ministé - rio a bancada do partido no Senado. Pode ficar com o Ministério das Cidades.
 MIRO TEIXEIRA Por causa do estremeciment o entre o PDT e o governo, Miro Teixeira, que é deputado, pode ser deslocado do Ministério das Comunicações para um posto de liderança no Congresso ou para a assessoria do presidente Lula. do Rebelo (PCdoB-SP), ao cargo de articulador político. Aldo poderia substituir Luiz Dulci, na Secretaria Geral da Presidência. Nesse caso, Dulci assumiria a cadeira de Cristovam Buarque na Educação. Mas, como há um grande medo de que o PMDB avance sobre pastas do porte da Educação e da Saúde, essa reforma ampliada deverá ficar mesmo para um segundo momento. Por isso, e também a pedido do vice-presidente José Alencar, o ministro dos Transportes, Anderson Adauto, deverá ficar no cargo até abril, quando teria de deixar a cadeira para concorrer à prefeitura de Uberaba. “O Presidente já avisou que Adauto não sai nesta reforma, que o PL será ouvido. Valdemar (da Costa Neto, presidente do PL) está até viajando”, assegura o vice- líder Bispo Rodrigues (RJ). O tamanho da reforma é o que Lula informará hoje à sua equipe.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Política <br><br>