Tiroteio e morte em praça de Cobilândia
<b>  </b>
 
Um tiroteio na praça de Cobilândia, em Vila Velha, durante uma feirinha no local, terminou em morte na noite de sexta-feira. O jovem Fernando Gonçalves dos Santos, 20 anos, levou um tiro à queima-roupa no rosto após uma discussão com um adolescente que estava em um grupo também no local.
O disparo atingiu seu olho esquerdo e a bala saiu pela cabeça. O crime ocorreu às 21 horas. O adolescente não foi identificado.
Testemunhas disseram que viram a confusão, mas alguns freqüentadores da praça conseguiram acabar com a briga. Minutos depois, no entanto, o menor voltou com um colega – aparentando ser adolescente – que trazia uma arma em punho.
Quando o disparo foi efetuado, dezenas de pessoas se divertiam na pracinha e saíram correndo com medo de serem feridas.
Comerciantes do bairro disseram que o adolescente chamou Fernando pelo nome e o outro bandido sacou a arma. O assassino teria virado o rosto ao atirar, dando a impressão de que queria se proteger do efeito do disparo ou não quisesse ver o ferimento.
Depois disso, o menor – moreno e baixo – saiu correndo. Segundo as testemunhas, o adolescente que efetuou os disparos já foi vítima de tentativa de homicídio no mesmo bairro no ano passado. Desde então, ele passou a andar armado por Cobilândia dizendo que era para sua proteção.
Segundo a irmã da vítima, que não teve o nome informado pela polícia por questão de segurança, Fernando saiu com amigos para conversar e comer churrasquinhos na praça. Ela estava em casa quando foi avisada do crime.
Baleado, Fernando chegou a ser levado com vida por moradores do bairro até o Hospital Evangélico, de onde foi transferido para o Hospital São Lucas, em Vitória, mas acabou morrendo. O corpo foi levado para o Departamento Médico Legal (DML).
Até a tarde de ontem, a polícia não havia localizado o autor dos disparos e nem o adolescente que discutiu com Fernando na praça. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

