Caseiro reage a assalto e leva a pior
<b>  </b>
 
O caseiro José Ermelino Francisco, 46 anos, foi ferido com dois golpes de facão – testa e pulso da mão esquerda – após reagir a um assalto no sítio onde trabalha, localizado no bairro Terra Vermelha, em Vila Velha, na madrugada de ontem.
Ele foi ferido por seu próprio facão, que estava do lado de fora e foi roubado pelos bandidos. O caseiro foi socorrido e não corre risco de morte.
O roubo ocorreu às 0h35 de ontem, no sítio Cachangá. José já estava deitado, quase dormindo, quando ouviu os latidos do seu cachorro, do lado de fora da casa.
Ele se levantou para ver o que estava acontecendo, mas antes de ir até o cão, foi surpreendido por dois homens que invadiram a residência.
Assustado, a primeira reação do caseiro foi a de partir para cima dos bandidos, antes deles falarem qualquer coisa. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

