Passageiros espancam assaltante
<b>  </b>
 
Passageiros do ônibus da linha 710 (Santa Rosa–Terminal de Itacibá), da viação Satélite, reagiram a um assalto e espancaram um bandido que estava armado com uma espingarda de cano curto. Ele também foi amarrado com arame farpado até a chegada da Polícia Militar. 
“Graças a Deus que vocês chegaram, me levem logo daqui”, foi o que disse o acusado de assalto aos policiais militares. Ele se identificou como sendo Luciano de Oliveira, 24 anos, mas estava sem documentos.
Luciano foi amarrado a uma cerca de arames farpados e ficou com vários hematomas pelo corpo. “Ele levou chutes, socos e tapas dos passageiros que ficaram revoltados com o assalto”, disse o motorista, que pediu para não ser identificado.
Depois que o bandido fez o assalto e desceu do ônibus, em Santa Rosa, os passageiros correram atrás dele e o dominaram. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

