Bando invade supermercado e faz 37 reféns
<b>  </b>
 
Três bandidos armados assaltaram na noite de ontem o supermercado Rede Show, em Novo México, Vila Velha, depois de manterem 37 pessoas reféns, sendo 30 clientes e sete funcionários.  Os criminosos fugiram em bicicletas, levando R$ 1,5 mil em dinheiro.
A gangue entrou no supermercado, que fica na rua Rosa de Ouro, às 18h20 e saqueou os caixas.
Os clientes estavam nas filas e não reagiram ao assalto, que durou cerca de cinco minutos. Eles não foram saqueados, apenas os três caixas do Rede Show. 
Depois de recolher o dinheiro, os assaltantes fugiram em três bicicletas. 

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

