NOTAS
<b>  </b>
 
Seminário sobre
segurança no Sul
O segundo seminário “Segurança do Trabalho e o Setor de Rochas Ornamentais”, do Sindirochas, será realizado na próxima terça-feira em Cachoeiro. 
O evento irá reunir trezentas pessoas no Teatro Rubem Braga. O credenciamento será às 8 horas e, o encerramento, às 16h30.  
Motociclistas em 
festa no Norte 
Motociclistas capixabas e de outros estados se reúnem hoje e amanhã em Conceição da Barra, no primeiro encontro de motociclistas da cidade. Será no estacionamento do supermercado Alô Brasil, com exposição de motos durante todo o dia.  
Outra atração será a Boate Taj Mahal, casa de shows itinerante que será montada ao lado da Pinheiros Móveis. A boate funcionará hoje a partir das 22 horas e amanhã a partir das 16 horas.
Temporal na 
região serrana 
Nuvens deixaram a tarde escura ontem na região serrana, anunciando o temporal que desabou entre Venda Nova do Imigrante e Domingos Martins (foto).
Em Domingos Martins a tarde ficou escura de repente, assustando turistas. Já em Marechal Floriano, o que assustou moradores e motoristas que passavam pela BR-262 foram raios e trovões. A região serrana foi a primeira no Estado ser afetada pela nova frente fria.  

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

