Mãe acusada de molestar a própria filha
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Quatro pessoas, sendo dois homens e duas mulheres, foram presas na noite de domingo, em Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado, suspeitos de praticar atos libidinosos contra uma menina de 14 anos. 
Entre os acusados está a própria mãe da menina. Fotos apreendidas pelos policiais comprovaram que ela abusava da filha. Os envolvidos estão presos na carceragem do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) e foram autuados pela delegada Ancila Maria Zanol.
A garota está sob cuidados do Conselho Tutelar. Segundo avaliação do Instituto Médico Legal (IML), a menina é virgem.
“Em 26 anos de carreira policial já vi vários crimes deste tipo praticados por pais, padrastos ou vizinhos. Agora, pela própria mãe, é a primeira vez”, afirmou a delegada, assustada com o crime. A delegada informou ainda que os quatro serão autuados com base no Estatuto da Criança e do Adolescente. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

