Ibama libera amanhã gabaritos das provas
<b>  </b><br>
 <br>
Os gabaritos das provas do concurso do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama), realizadas ontem, estão previstos para serem liberados amanhã.
Segundo as regras da seleção, os candidatos terão dois dias para interpor possíveis recursos contra os gabaritos oficiais preliminares, a contar do dia posterior ao da divulgação, no horário das 9 às 18 horas.
Para recorrer contra os gabaritos o candidato deverá utilizar os modelos de formulários disponíveis no sistema eletrônico de interposição de recurso, disponível no endereço www.cespe.unb.br/concursos/ibama2005, e seguir as instruções ali contidas.
Se do exame de recursos resultar anulação de item integrante da prova, a pontuação correspondente a esse item será atribuída a todos os candidatos, independentemente de terem recorrido.
Também se houver alteração no gabarito, por força de impugnações, essa mudança valerá para todos os candidatos.
Cerca de 57 mil pessoas se inscreveram para a seleção, sendo 482 no Estado. Noventa e três candidatos faltaram as provas no Espírito Santo.

Outras seleções Prefeitura de Cariacica

A Prefeitura de Cariacica realiza amanhã a segunda chamada para a contratação de auxiliares de serviços educacionais. Os convocados pelo município na semana passada devem se apresentar na sede do órgão.
A chamada começa às 14 horas e vai até às 16 horas. Segundo a prefeitura, será respeitada a ordem de classificação. O candidato que não estiver presente no momento só poderá fazer a escolha da escola após o último candidato ter feita a sua opção.
Estão sendo convocados os candidatos classificados de 86º a 132º da classificação geral e 6º e 7º da listagem de portadores deficiência.

Justiça Federal
A Justiça Federal do Espírito Santo está cadastrando advogados voluntários para a prestação de assistência judiciária gratuita a cidadãos que queiram entrar com ações na Justiça, mas que não disponham de recursos financeiros para contratar advogados.
O formulário de cadastramento está disponível no endereço eletrônico www.jfes.trf2.gov.br, onde também podem ser encontrados o edital de cadastramento e a cópia da Resolução nº 440 do Conselho da Justiça Federal (CJF), que trata sobre o assunto.
Mais informações no Núcleo de Apoio Judiciário, de segunda a sexta-feira, das 12 às 17 horas, pelo telefone 3331-4603.

Corpo de Bombeiros
Está previsto para ser divulgado no mês que vem o edital do concurso público do Corpo de Bombeiros, que vai oferecer 100 vagas para soldado.
A seleção será destinada a candidatos de ambos os sexos, que tenham entre 18 e 28 anos e o ensino médio completo.
Os aprovados no processo seletivo vão passar por um curso de formação, com duração estimada de oito meses. Os novos profissionais já deverão estar nas ruas no primeiro semestre do ano que vem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Economia <br><br>