Treino em terminais para prender bandido
<b>  </b>
 
Cerca de 140 vigilantes que atuam nos sete terminais rodoviários do Sistema Transcol da Grande Vitória vão receber treinamento para identificar criminosos e chamar a polícia de forma rápida e segura. 
Os terminais passaram a integrar a Rede de Segurança Digital, que já reúne 305 pessoas somente na Grande Vitória. 
O coordenador operacional do projeto, tenente Gustavo de Souza Alves, afirma que essas pessoas credenciadas terão acesso direto ao comando policial do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) quando ligarem para o 190, já que elas são cadastradas e os atendentes terão certeza da procedência da ocorrência. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

