Poucos policiais na região
<b>  </b>
 
O comandante da 3ª Companhia (Itacibá) do 7º Batalhão (Cariacica), tenente Geanderson Siqueira, destacou que o policiamento da região – que é composta por 78 bairros – é realizado por apenas quatro radiopatrulhas.
“O policiamento da região é feito por 34 policiais que utilizam quatro radiopatrulhas e duas motocicletas. Sabemos que esse número não é suficiente, mas é o que temos. Fazemos o máximo para trabalhar bem”, disse o tenente.
O comandante destacou que a região de Vila Capixaba – onde fica o bar e restaurante Cheiro e Sabor que foi assaltado por quatro homens armados na noite de segunda-feira – é marcada por um grande número de assaltos.
“Sabemos que há muitos assaltos no bairro e por isso já aumentamos o policiamento no local. Precisamos da ajuda dos moradores para que denunciem os assaltos e identifiquem os bandidos”.
Segundo Siqueira, a maior parte dos roubos registrados na região ocorre entre 9 e 18 horas. “Neste período colocamos três radiopatrulhas para rodar no bairro Vila Capixaba. Há três carros que circulam das 7 às 23 horas e um que roda 24 horas”, explicou.
O tenente disse ainda que nos próximos dias a companhia vai contar com duas novas motocicletas que estão na oficina para conserto. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

