Acusado de matar piloto é preso no Sul 
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Policiais das delegacias Patrimonial e de Crimes contra a Vida prenderam na manhã de ontem o motoboy Romero Amaral Bastos, 28, acusado da morte do piloto de motocross e empresário do ramo de entregas Renato Elias Marchiori, 39 anos, o Araquém, no dia 8 de maio.
Ele, que também era motoboy, foi baleado nas costas ao reagir a um assalto próximo à Curva do Caixão, no bairro Arariguaba. Os bandidos fugiram sem levar o malote que estava com a vítima.
Romero confessou envolvimento no latrocínio e levou mais dois à prisão: Antônio Jobert Cardoso Freitas Júnior, 24, e Fábio dos Santos Pereira. Com as prisões, a polícia começa a descobrir uma quadrilha responsável pelo roubo de mais de 20 malotes na região. 
Falta ainda prender Roberto de Souza Oliveira, 25, o Carioca, acusado de ter atirado em Araquém. Segundo o delegado Guilherme Daré, poucos dias após o crime a polícia chegou ao nome dos suspeitos, mas aguardava o momento certo para prendê-los. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

