Flagrado ao pular muro de faculdade
<b>  </b>
 
Um fugitivo do presídio de Novo Horizonte, na Serra, foi preso na tarde de ontem depois de pular o muro do Centro Universitário do Espírito Santo (Unesc), em Portal de Jacaraípe, mesmo município.
Denis dos Santos de Sá, 25 anos, foi preso por policiais militares depois que um vigilante que faz a segurança da faculdade viu o suspeito e acionou a PM pelo 190. 
Denis afirmou para a reportagem de A Tribuna que pulou o muro da faculdade, mas contou que fez isso para escapar de uma pessoa que estaria lhe seguindo. Ele contou que foi preso por receptação e que não tinha a intenção de assaltar o estabelecimento.
O vigilante da empresa Star, que preferiu não se identificar por medidas de segurança, informou que a pessoa que estava andando atrás de Denis era um morador conhecido no bairro e que a pessoa não estaria seguindo Denis.
O suspeito foi encaminhado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra e de lá foi levado de volta para o presídio de Novo Horizonte, mesmo município. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

