Polícia descobre desmanche de carros roubados em BR
<b>  </b>
 
Policiais da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos 
(DFRV) descobriram ontem pela manhã uma oficina que funcionava como desmanche de carros roubados.
Na oficina, localizada na BR-262, em Alto Laje, Cariacica, os policiais encontraram um Renault Clio prata 2004 roubado que estava sendo cortado para ser montado em um chassi de um outro carro do mesmo modelo, comprado em leilão.
O delegado Adroaldo Lopes, que assumiu a Furtos de Veículos na semana passada, coordenou a operação e disse que sua equipe chegou até o desmanche a partir de investigações na região.
Eles chegaram a ser recebidos pelo dono da oficina, que fugiu do local assim que os policiais começaram a fazer a vistoria.
Além dos carros desmanchados, os policiais encontraram um depósito de peças de carros desmanchados. Um Peugeot grafite, com placa de São Paulo, estava com as numerações dos vidros raspados.
Um funcionário da oficina disse ser o dono do carro. Mais sete carros estavam supostamente sendo reformados no local.
Os policiais apreenderam documentos que estavam no escritório da oficina.
O delegado Adroaldo informou que vai instaurar um inquérito para dar continuidade às investigações. O dono da oficina pode ser preso por receptação de carro roubado, se forem comprovadas as irregularidades. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

