Justiça manda interditar delegacia
<b>  </b>
 
A Justiça mandou interditar o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, onde 95 acusados de crimes estão presos em celas que só caberiam 16, e a decisão deve ser obedecida até o dia 4 de abril. Caso isso não aconteça, o governo do Estado terá que pagar uma multa diária de R$ 30 mil.
A decisão é do juiz da Vara dos Feitos da Fazenda Pública Estadual, Aldary Nunes Júnior, e foi tomada na última terça-feira. A sentença é decorrente de uma ação civil pública, movida pelo Ministério Público em 2004, a pedido do Sindicato dos Policiais Civis do Estado do Espírito Santo (Sindipol).
De acordo com a decisão, o prédio onde está instalado o DPJ não está em situações apropriadas para funcionar. O juiz ressaltou as péssimas condições sanitárias da unidade, detectadas pela vigilância sanitária do município em vistoria realizada em janeiro.
No documento, o magistrado ressaltou também a superlotação de detentos. Na tarde de ontem, 87 estavam detidos nas celas e oito na recepção do DPJ, que tem quatro celas com um banheiro cada.
As secretarias de Estado da Justiça (Sejus) e da Segurança Pública (Sesp) declararam que até o final da tarde de ontem ainda não haviam sido informadas sobre a decisão judicial.
A Sesp informou que, depois de investir mais de R$ 1 milhão, vai entregar hoje as obras de reforma dos DPJs de Cariacica e da Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

