Centro de reabilitação para deficientes físicos
<b>  </b>
A tribuna 
LINHARES – Linhares vai ganhar na segunda quinzena deste mês o Centro de Atendimento ao Portador de Deficiência. A sede fica localizada no bairro Interlagos, próximo à Escola Caic.
O centro beneficiará integrantes da Associação de Deficientes Físicos de Linhares (Adefil), além de moradores dos municípios de Rio Bananal e Sooretama. 
As instalações físicas já foram concluídas com recursos federais e estaduais, orçados em R$ 308.260,00. Já a prefeitura de Linhares fez a doação do terreno e será responsável ainda em equipar o centro com mobiliários e aparelhos que serão usados na reabilitação dos deficientes físicos. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

