Dois acusados de oito mortes são presos
<b>  </b>
 
Dois acusados de oito assassinatos e uma adolescente de 16 anos foram presos na manhã de ontem durante uma operação realizada por 16 investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) nos morros São José e Santa Helena, em Vitória.
Um casal acusado de forçar as filhas adolescentes a se prostituírem também foi detido e encaminhado para o Conselho Tutelar de Vitória.
Moreno Ventorim dos Santos, o Balão, 22 anos, e Paulo Henrique Ventura Soares, o Papolho, 24, foram presos numa boca-de-fumo no morro São José às 8 horas. Eles também são acusados de tráfico de drogas.
Contra cada um deles há três mandados de prisão e de busca e apreensão. Segundo o delegado Danilo Bahiense, chefe da DHPP, Moreno informou que desde 2002, 19 pessoas foram mortas na região por causa do tráfico. Ele é acusado de ter atirado em Leandro de Almeida Cesário no último domingo. 
A adolescente de 16 anos foi detida fumando crack numa casa no morro de Santa Helena. Contra ela havia um mandado de busca e apreensão. Ela foi encaminhada para Unidade de Internação Provisória (Unip). Os acusados de homicídio foram encaminhados para a carceragem da Delegacia de Argolas, Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

