Estudante morto a golpes de concreto 
<b>  </b>
 
O estudante Felipe Gobbo Ribeiro, o Borracha, 15 anos, foi encontrado morto na manhã de ontem, às 9 horas, em uma estrada de chão na rua Osasco, em Barcelona, na Serra. Ele teve a cabeça esmagada por um bloco de concreto. De acordo com informações de familiares de Borracha, ele era usuário de drogas e estava devendo a traficantes da região. Ainda segundo a família, ele estava sendo ameaçado de morte por causa das dívidas. O pai do estudante, que não terá o nome divulgado por questão de segurança, contou que sabia da dívida do filho e que estava pretendendo levá- lo a uma clínica de recu - peração de drogados na próxima semana. O crime está sendo investigado pela Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), mas até o fechamento desta edição ninguém havia sido preso.  

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

