Acidente mata universitário no Pontal de Marataízes 
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O universitário Genésio Silveira Garcia Júnior, 23 anos, morreu na madrugada de ontem, em Marataízes, quando o carro que dirigia, uma picape Courier, saiu da pista e caiu de uma altura de 15 metros. A amiga de Genésio, Renata Mota Rosa, 22, que estava no banco do carona, sofreu apenas ferimentos leves. O acidente ocorreu por volta das 5 horas de ontem, no início da ponte do Pontal, na Rodovia do Sol, na entrada de Marataízes. De acordo com Renata, o carro em que os dois estavam foi fechado por um outro veículo que vinha em direção contrária. No entanto, um carroceiro que passava pelo local na hora do acidente informou à polícia que o motorista seguia em alta velocidade e não conseguiu fazer a curva. Segundo ele, o carro ainda bateu em um poste antes de cair. O corpo do motorista foi arremessado para fora do carro e ficou caído no chão por mais de seis horas até a chegada da perícia técnica, de Vitória. Genésio morava em Cachoeiro e estava desde terça-feira passando férias numa casa da família, que fica na Praia de Cidade Nova, em Marataízes. De acordo com um outro colega dele, Josemar de Souza Fávero, 22, na residência estavam uma irmã do universitário e alguns colegas. À noite ele resolveu dar uma saída com Renata. O veículo conduzido por Genésio caiu a cinco metros da casa do pescador Adilson Fernandes, 34, que mora com a esposa e mais quatro filhos. “Eu estava dormindo quando acordei com um barulho muito grande”, lembrou o pescador. O local é conhecido por ser muito perigoso. “Não há qualquer sinalização na chegada da ponte. Também não há mureta de proteção. Já presenciei vários acidentes aqui”, disse Adilson. Ele falou que sempre fica preocupado com a possibilidade de algum carro atingir a casa.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

