PM e mãe mortos em batida 
<b>  </b>
 
O cabo da Polícia Militar Sidimar Martins, 45 anos, e sua mãe Gabriela Ribeiro Martins, 68, morreram na noite de domingo em um acidente ocorrido na Rodovia Norte- Sul, no bairro Barcelona, na Serra. O PM dirigia o Passat, placa MPJ-8768, no sentido Porto Canoa-Laranjeiras, quando perdeu o controle do veículo no chamado Tobogã de Barcelona e bateu no canteiro central. O carro capotou e caiu na contramão de direção. Sidimar e Gabriela teriam sido arremessados do carro. O PM morreu na hora. Gabriela foi levada ainda com vida para o Hospital Dório Silva, na Serra, mas não resistiu aos ferimentos e morreu cerca de uma hora depois do acidente, às 23 horas. Também estavam no carro a mulher do policial Rosângela Marcelino Melo Martins, que está grávida de quatro meses, e o filho deles, Bruno Melo Martins, 15. Os dois foram levados para o Dório Silva com ferimentos leves. Segundo o irmão de Sidimar, Amilton Martins, 56, que é sargento da reserva e diretor da Casa de Passagem de Vila Velha, Rosângela e o adolescente receberam alta. “Ela foi a que menos se machucou porque estava com cinto de segurança. O menino também só teve alguns arranhões e levou algumas pancadas”, contou. Rosângela teria dito para Amilton que o acidente aconteceu depois que um motoqueiro mexeu com a família do PM. Sidimar teria tentado perseguir a moto e entrou numa curva fechada em alta velocidade, perdendo o controle do veículo. A família, que mora no bairro Cidade Continental, estava voltando para casa depois de visitar Amilton, em Barcelona. O sargento chegou a ver o resgate dos familiares no local do acidente. “Um pastor da igreja da minha filha viu o acidente e me chamou. Eu fui lá na hora e vi eles sendo socorridos. Eu até ajudei a pegar os objetos do carro e a chamar o guincho. O revólver de Sidimar sumiu na batida”, disse Amilton. O velório aconteceu no Quartel da Polícia Militar, em Maruípe. O PM e a mãe serão enterrados juntos, às 10 horas de hoje, no cemitério Jardim da Paz, em Laranjeiras.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

