Discussão no trânsito termina em acidente
<b>  </b>
 
CAPOTAMENTO - Quatro amigos escaparam da morte na noite de ontem, às 22h30, quando o carro em que estavam capotou na avenida Jerônimo Monteiro, no centro de Vitória.
Eles seguiam sentido Vila Velha e o motorista do Santana MTH-5884 perdeu o controle do veículo depois que um outro carro o fechou em frente a uma loja de calçados. Os quatro ocupantes do Santana sofreram apenas ferimentos leves. O motorista causador do acidente não parou para prestar socorro. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

