Mulher integra gangue que manda matar comerciantes
<b>  </b>
 
Acusada de comandar uma boca-de-fumo no bairro Primeiro de Maio, em Vila Velha, Edinair do Carmo, 35 anos, foi presa na manhã de ontem. Ela integra uma quadrilha de assaltantes, traficantes e assassinos que está presa e ordena mortes de dentro da cadeia. As vítimas são moradores e comerciantes de Santa Rita, Vila Velha.
Segundo o delegado Danilo Bahiense, chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), os bandidos comandam o tráfico em Alecrim, Primeiro de Maio e Santa Rita. Eles mandam matar quem acham que está denunciando a ação de criminosos. Bahiense está levantando o número total de inocentes mortos na região.
A polícia chegou aos acusados depois de uma série de assassinatos em Santa Rita. As mortes estariam sendo encomendadas por parte da quadrilha presa na Casa de Custódia de Vila Velha.
Cerca de 20 detentos, de acordo com o delegado, estariam ordenando as mortes. “Muitas pessoas de bem foram expulsas do bairro por estarem marcadas para morrer”, afirmou Bahiense.
De acordo com a polícia, Edinair comandava o tráfico no lugar de seu marido, Berg dos Santos Willen, que foi autuado ontem por tráfico. Ele foi preso há 15 dias por assalto.
A mulher era tão conhecida na região, que o beco onde morava, que originalmente tem o nome de beco Santa Rita, foi rebatizado pelos moradores de Beco da Dinair. A acusada já foi condenada por tráfico e estava em liberdade condicional. 
Com ela foram presos Flávio Santos Pessoa, 22 anos, que fazia a segurança da boca-de-fumo, e a mulher dele, uma menor de 17 anos que vendia parte da droga.
A prisão do bando foi realizada pela DHPP e o Núcleo de Gerenciamento de Operações Táticas e Instruções (Nugot), da Polícia Civil. Foram apreendidas armas e drogas na casa e outros materiais. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

