Encerradas as buscas a empresário
<b>  </b>
 
A Marinha encerrou as buscas pelo empresário Klayton Correia Luz, de 31 anos, desaparecido desde o último sábado, quando praticava mergulho em apnéia, em Regência, Linhares, Norte do Estado. A informação foi divulgada na tarde de ontem pela Marinha.
Segundo a nota, depois de várias buscas feitas por mergulhadores do Corpo de Bombeiros, que contaram com ajuda da Petrobras, que forneceu uma aeronave, e de equipes da Marinha, é improvável que o mergulhador seja encontrado com vida.
Foram realizadas buscas com mergulhos de até 50 metros durante três dias seguidos, mas o corpo não foi encontrado.
O empresário era mergulhador profissional e tinha saído para pescar com um amigo, também mergulhador. 

<hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

