Marido de policial dá tiros em condomínio
<b>  </b>
 
Uma sargento da Polícia Militar foi parar na delegacia na noite de ontem após um tiroteio no condomínio Atlântica Ville, localizado na avenida Expedicionários, em Jardim Camburi, Vitória. 
O marido dela disparou seis vezes da janela do apartamento quando viu um suposto bandido tentando roubar um Monza, que ele pensava ser o carro de sua mulher.
No entanto, o veículo não era da sargento e nem havia um bandido no local. Tratava-se do próprio dono do carro, que ao abrir o veículo  fez o alarme disparar sem querer. 
Após o fato, a sargento ainda teria descido com a arma em punho, segundo um morador que conversou com a reportagem de A Tribuna, mas pediu para não ter o nome publicado por medo de represália de sua vizinha.
O morador disse que, assim que viu os disparos, ligou para o 190. Logo depois, chegaram uma radiopatrulha nova da PM, depois mais outros dois carros, duas Blazer, duas motos e duas bicicletas, segundo o morador. 
O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) confirmou que todas as radiopatrulhas que estavam próximas foram deslocadas para o condomínio. A sargento, o marido e moradores foram levados para prestar esclarecimentos no DPJ de Vitória. Ninguém ficou preso. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

