Corpos amontoados no DML
<b>  </b>
 
A superlotação e a greve também atingiram o Departamento Médico Legal 
(DML). Com duas geladeiras sem funcionar, os corpos estão sendo empillhados. A falta de espaço e de condições adequadas de armazenamento estão fazendo com que os corpos entrem em decomposição mais rápido, para desespero das famílias, que são obrigadas a abrir mão do velório.
Uma das geladeiras está quebrada há um ano, segundo Junior Fialho, presidente da Assinpol, e, uma outra que chegaria ao DML, está desmontada. “Não há mais onde colocar corpos e a temperatura não será ideal para que não entrem em decomposição”, disse Fialho.
Familiares que foram ontem ao DML reclamavam do mau cheiro. Também por causa da greve, a liberação de corpos demorou mais tempo do que o de costume. 
Na tarde de ontem, alguns corpos foram periciados e liberados para sepultamento. No entanto o problema de superlotação cadavérica não acabou. Corpos que eram recolhidos nas ruas continuavam dentro dos veículos de transporte de cadáver da Polícia Civil.
Na noite de ontem estavam 18 corpos na geladeira do DML à espera de reconhecimento e liberação. O rabecão havia saído para recolher mais três corpos. 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

