Enterro de guitarrista é marcado por revolta
<b>  </b>
 
RIO – O guitarrista do Detonautas, Rodrigo Silva Netto, morto ao fugir de um assalto no Rio de Janeiro, foi enterrado na tarde de ontem no Cemitério São João Batista (Botafogo, zona Sul). Ele dirigia seu Astra, onde estava com a avó, Maria Silva Netto, 87, e o irmão Rafael, 32, atingido por dois tiros no ombro.
O cortejo foi acompanhado por cerca de 500 pessoas, entre amigos, parentes e fãs. Durante o sepultamento, o vocalista do Detonautas, Tico Santa Cruz, fez um discurso inflamado segurando uma bandeira do Brasil nas mãos com Alyne Rosa, que é vocalista da banda baiana Cheiro de Amor e era namorada do guitarrista morto.
“Isso aqui representa mais um cidadão brasileiro de bem que vai embora por conta da violência”, disse ele. Santa Cruz disse ainda que Netto mais que ninguém, pregava o amor. “Esqueceram o amor. Onde está o amor?”, perguntou, sendo aplaudido pelos presentes.
Netto, a avó e o irmão passavam pela avenida Marechal Rondon, no Rocha (zona Norte), e voltavam de Cascadura, do aniversário de sua tia avó, que completava 90 anos. Às 19 horas, um outro Astra com quatro pessoas emparelhou com seu carro. Netto teria acelerado e os bandidos atiraram.
Na manhã de ontem, na avenida Radial Oeste, próxima ao morro, policiais militares avistaram um Pajero, considerado suspeito. Houve perseguição e troca de tiros. Um bandido morreu e o outro foi ferido. Denúncias anônimas dizem que a dupla teria participado da ação que terminou com a morte de Netto. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

