Lei para punir traficantes
<b>  </b>
 
Um projeto de lei espanhol pretende combater com mais rigor o tráfico de mulheres no país. De acordo com a assessoria de imprensa da embaixada espanhola no Brasil, estão em discussão o agravamento da punição a traficantes e a possibilidade de um apoio maior às vítimas. Assim como no Brasil, a prostituição na Espanha não é crime. Ilegal é a exploração em torno da prostituição, que envolve a manutenção de casas, o aliciamento e a corrupção de menores. A caracterização do crime é difícil, já que há a necessidade do flagrante. As quadrilhas se beneficiam pelas facilidades de se entrar no país, como a não obrigatoriedade da apresentação do visto e o trânsito livre de turistas, e só são descobertas a partir de denúncias. De acordo com a assessoria, quando a ação dos prostíbulos é flagrada, eles são fechados e os proprietários, presos. Já as mulheres estrangeiras, que forem detidas se prostituindo, são deportadas para o país de origem. No ano passado, as autoridades espanholas desarticularam cerca de 600 redes de prostituição e 1,7 mil pessoas foram detidas. Destas, 125 eram brasileiras e comandavam sete redes de aliciamento e prostituição na conexão Brasil-Espanha. Cerca de 300 mulheres brasileiras foram notificadas por se prostituírem e 42 foram deportadas. Para combater o tráfico internacional de mulheres, o Ministério da Justiça do Brasil e o Ministério do Interior na Espanha trabalham integrados e investem na polícia de inteligência e troca de informações. Quando informada pelo Brasil sobre o delito, a polícia espanhola age de imediato, segundo informou a assessoria. Atualmente há investigações em andamento para descobrir o paradeiro de brasileiras, que podem estar vivendo em regime de cárcere privado em prostíbulos espanhóis.   

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

