Maternidades de Cachoeiro podem fechar
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Ginecologistas e obstetras do Hospital Evangélico e da Santa Casa de Cachoeiro anunciam o fechamento das duas maternidades a partir de terça-feira caso o governo não pague pelos plantões de sobreaviso de urgência e emergência das duas especialidades.
As duas maternidades atendem gestantes de Cachoeiro e de vários municípios pelo SUS. São cerca de 20 especialistas nas unidades em plantões de sobreaviso. Com o fechamento, cerca de 10 partos deixarão de ser feitos por dia.
Um ofício assinado pelos coordenadores das maternidades, Marcos Vinício Pinheiro e André Luiz Mendes Maitan, foi encaminhado a autoridades do Estado.Ontem, representantes dos hospitais se reuniram com a Secretaria de Estado da Saúde, que ficou de regularizar a situação.  

<hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

