Menino morre queimado dentro de carro
<b>  </b>
 
ILHÉUS, BA – Uma tragédia abalou os moradores da cidade de Ilhéus, no Sul da Bahia, na manhã de ontem. Uma criança de 5 anos morreu carbonizada, quando o carro do pai, onde brincava sozinha, na garagem de casa, se incendiou.
A polícia suspeita que o fogo tenha sido provocado por um isqueiro esquecido dentro do veículo. Quando os pais de Guilherme Rodrigues Oliveira ouviram os seus gritos, já era tarde demais, as chamas já tinham tomado conta do carro.
A tragédia aconteceu por volta das 6 horas, quando Guilherme levantou e se dirigiu para o veículo, como costumava fazer pelas manhãs. 
Familiares do garoto contaram que os pais se desesperaram ao perceber que o fogo estava alto e não havia muito o que fazer. O pai de Guilherme ainda tentou abrir a porta do veículo, mas a maçaneta da porta quebrou.
As chamas atingiram tamanha proporção que destruíram completamente o carro. O fogo só foi apagado após a chegada do Corpo de Bombeiros.
“Vamos fazer uma análise completa do fato. Verificar o que realmente levou à morte da criança, mas, num primeiro momento, nos parece que ocorreu uma fatalidade”, disse o delegado Jamal Youssef, que esteve no local.  

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

