Baleado na perna ao fugir de assalto  
<b>  </b>
 
Um rapaz foi baleado na perna ao tentar fugir de um assalto, na noite de ontem, na Rodovia do Contorno, entre os municípios da Serra e Cariacica. Ele seguia de carro, no banco do carona, quando o veículo foi abordado por três homens armados. Weslei Neves Batista, 20, estava no Fiat Palio vermelho placa NBC-1500, juntamente com a motorista do veículo Francislaine Correia de Moura, 18, quando os bandidos se aproximaram. Segundo a Polícia Militar, os três homens, que estavam armados com revólveres, atiraram no carro para que o motorista parasse. Os bandidos estavam a pé e aproveitaram que o veículo estava em uma velocidade baixa para abordar os ocupantes. Assustado, o casal abandonou o veículo e saiu correndo. Os bandidos atiraram. Weslei foi atingido na perna direita e levado para o Hospital Dório Silva, em Laranjeiras. Ele passa bem. O veículo foi abandonado no Contorno, na Serra. Conserto na laje acaba em choque e morte A Polícia Civil registrou na tarde de quarta-feira uma morte por descarga elétrica. O acidente aconteceu às 18 horas, no bairro Jardim Limoeiro, na Serra, e matou Sebastião Assis de Aquino, 46 anos. De acordo com familiares da vítima, Sebastião consertava as instalações elétricas da casa quando morreu eletrocutado. Eles estavam assistindo à televisão quando notaram a queda de energia e ouviram um barulho na laje da casa. Quando chegaram ao local, se depararam com Sebastião caído no chão. O homem estava em uma escada de cinco degraus e, com a queda, bateu com a cabeça no chão. Ele chegou a ser socorrido e levado para o hospital mas, segundo o laudo médico, ele não resistiu à descarga elétrica e morreu.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

