NOTAS
<b>  </b>
 
Itaguaçu vai ter
passeio ecológico
No próximo dia 16 será realizada a Caminhada Ecológica de Itaguaçu. Os participantes sairão às 6h30 do ginásio poliesportivo da cidade e percorrerão 10 quilômetros, passando por várias propriedades.
As inscrições devem ser feitas na Secretaria Municipal de Educação – Departamento de Esporte. Só será permitido trânsito de veículos de apoio. 

Detran faz blitz em
Santa Teresa 
A campanha Montanha Viva do Departamento Estadual de Trânsito (Detran-ES) volta a Santa Teresa neste final de semana, quando termina a XV Festa do Imigrante Italiano. 
As ações vão até amanhã com testes com bafômetro descartável e distribuição de brindes. O objetivo da campanha é reduzir o índice de acidentes. 

Mil quilos de carne
são apreendidos 
Cerca de 1,1 mil quilos de carne bovina, suína, miúdos e derivados foram apreendidos ontem em Itarana pelo Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal (Idaf). Os produtos não tinham inspeção sanitária. 
O Idaf vistoriou seis pontos de comercialização e dois de abate. O consumo de carne clandestina pode causar intoxicações e doenças como toxoplasmose. 

Aracruz promove
Festa do Verde
A 17ª Festa do Verde em Jacupemba, Aracruz, será realizada entre os próximos dias 7, 8 e 9 deste mês, na sede do grupo Jovens Amigos a Serviço da Comunidade (Jascom). 
Entre as atrações, barracas com comidas, oficinas de artesanato, palestras, distribuição de mudas, shows musicais e concurso Garota e Garoto do Verde. A abertura será às 19 horas de sexta-feira.

Licença de 180 
dias em Linhares
A Câmara de Linhares aprovou projeto de lei que amplia de 120 para 180 dias a licença-maternidade para as servidoras do Executivo e do Legislativo. 
O projeto já foi analisado e deverá ser sancionado em breve.  

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

