Dois motociclistas mortos
<b>  </b><br>
 <br>
Dois motociclistas morreram e outros dois ficaram feridos em três acidentes registrados ontem no Estado, um nas proximidades da entrada de Piúma, litoral Sul do Estado, e os outros na avenida Carlos Lindenberg, em Vila Velha.
O primeiro acidente aconteceu às 11h30, no quilômetro 366,6 da BR-101 Sul, em Iconha, a 1,5 quilômetro do trevo de Piúma. Estanislau Alphoim dos Santos, 36 anos, pilotava a Honda XL 250, placa MTH-9707, quando foi atingido pelo Palio placa MQI-6312. Ele morreu no local.
O mecânico Magno dos Santos Matos, 20, estava na garupa da moto e ficou gravemente ferido. Ele foi levado para o Hospital Maternidade de Iconha, mas precisou ser transferido para o São Lucas, em Vitória.
Milton Ferrari Filho, que dirigia o Palio, nada sofreu. Ele contou à polícia que o rapaz surgiu de repente em sua frente e assim não teve tempo de desviar da moto.
Três horas depois, no cruzamento da rodovia Darly Santos com a Lindenberg, o motociclista Anderson Pereira Quadros, 28, sofreu fraturas nos braços e nas pernas após ter sua moto placa MPR-5197 fechada pelo caminhão Mercedes-Benz, placa MQN-1929, conduzido por Leandro de Lima Matos.
Anderson seguia na rodovia sentido Porto de Capuaba–Novo México. No local há um semáforo. Segundo a ocorrência do Batalhão de Trânsito do posto de Alecrim, o caminhoneiro relatou que foi fechado por um carro quando ia entrar na Darly Santos.
O motociclista foi levado pelo Serviço Móvel de Urgência (Samu) para o Hospital São Lucas, onde permanecia internado até a noite de ontem.
Às 18 horas, a polícia atendeu a outro acidente na avenida Carlos Lindenberg, mas desta vez o motociclista morreu. A vítima foi  Daniel Zorzal Júnior, 25, que seguia na pista da direita no sentido Vila Velha–Vitória, na moto placa MTF-3839. Ele era instalador de película de proteção solar. 
Ao passar pelo bairro Alvorada, ele foi fechado por um carro e jogou a moto para a esquerda. Um outro veículo, que transitava na pista do meio, acabou batendo na moto e, com o impacto, Daniel foi jogado a três metros de distância. Ele bateu com a cabeça no meio-fio e morreu na hora.
O motorista que atingiu a moto chamou o Corpo de Bombeiros, mas fugiu em seguida. O capacete de Daniel ficou no meio-fio, com algumas partes quebradas. Ninguém soube dizer se ele usava a proteção enquanto pilotava a moto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>