Pesquisa revela o perfil dos excluídos
<b> Pesquisa revela que mais da metade da
população brasileira nunca usou um micro </b>
 
Segundo o órgão coordenador das iniciativas de internet no País, 55% dos brasileiros não tem computador e 68% nunca teve acesso à internet, enquanto apenas 16,6% possui um computador em casa e somente 13,8% usa o computador diariamente. 
As informações foram reveladas na primeira pesquisa realizada pelo Comitê Gestor da Internet no Brasil (CGIBr). Os dados, que representam todo o Brasil, foram levantados pelo instituto Ipsos-Opinion. A pesquisa desvenda o perfil do usuário brasileiro de computadores e internet sob vários aspectos, que vão desde temas ligados à segurança até educação. A pesquisa, que será divulgada anualmente, envolveu 8.540 residências durante os meses de agosto e setembro deste ano. 
“Nosso objetivo é oferecer dados pesquisados com metodologia internacional, que possam ser comparados com os de outros países e utilizados na produção de políticas públicas de inclusão digital e no planejamento de negócios”, explicou Rogério Santana, conselheiro do CGIBr. 
Os dados mostraram que apenas 24% da população do País acessou a internet nos últimos três meses e somente 9,6% acessa o serviço diariamente. 
Das pessoas que acessaram a rede recentemente, 41% classifica seu objetivo como para atividades educacionais, 32% como fins pessoais e 26% acessa a internet por conta do trabalho. Cerca de 60% dos entrevistados acessou a rede por meio de computador pessoal, 2% através de laptops e 21% teve acesso à web com a ajuda do telefone celular. 
“Ficamos surpresos com o total de pessoas conectadas por meio do aparelho celular. Isso demonstra que o celular caiu mesmo nas graças do brasileiro, que está se adaptando bem à todas as possibilidades disponíveis”, afirma Santana. 
A pesquisa CGIBr/Ipsos demonstra que 88,7% da população classificada como classe A – com renda familiar acima dos R$ 1,8 mil – possui computador em casa, contra 55,5% da classe B – renda entre R$ 1.001 e R$ 1,8 mil –, 16,1% da classe C – que ganha entre R$ 501 e R$ 1 mil – e apenas 2% das classes D e E – com renda até R$ 500. 
Os dados domiciliares levantados pelo estudo CGIBr/Ipsos também evidenciam o caminho que as políticas públicas de inclusão digital do governo Lula estão tomando, segundo os seus coordenadores. 
Quando perguntados sobre a intenção e disponibilidade financeira para comprar um computador, somente os entrevistados das classes B e C têm interesse e dinheiro suficiente para serem beneficiadas pelo programa PC Conectado, por exemplo, que através de incentivos e parcerias com fabricantes de computadores está oferecendo computadores populares por R$ 1,4 mil, com facilidades para o pagamento. 
“Com a pesquisa, percebemos que as classes D e E não são sensíveis aos programas de inclusão digital que visam baixar os preços dos computadores”, explica o diretor do Ipsos-Opinion, Clifford Young.
“Para essas pessoas, principalmente os jovens dessas classes sociais, a inclusão somente acontecerá se o governo atuar em outra frente, intensificando o acesso à internet nas escolas e em telecentros”, destaca Young. 
A íntegra do levantamento está disponível no site do CGIBr (www.cgi.br/releases/2005/rl-2005-07.htm). 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Informática 

