Dia decisivo para Fátima e Gilson
<b>  </b>
 
A deputada estadual Fátima Couzi (PTB) e seu colega de plenário, Gilson Gomes (PFL), têm um dia decisivo hoje. É que os dois garantiram presença nas reuniões da Comissão Especial de Inquérito (CEI) da Assembléia Legislativa que podem definir o futuro de ambos na Casa.
Hoje será lido, pela terceira vez, o relatório final do processo que pede a cassação do mandato de Fátima. A reunião será realizada às 13 horas. Já Gilson terá tomado o seu depoimento a partir das 18 horas.
Os dois parlamentares são acusados de integrar um esquema que teria desviado R$ 26,7 milhões dos cofres da Assembléia entre os anos de 1998 e 2002. 
Caso aprovados, os relatórios de ambos serão encaminhados à Comissão de Constituição e Justiça e, de lá, ao plenário da Casa para votação.
ATESTADOS
Na sessão ordinária, às 15 horas, os parlamentares deverão votar o projeto de resolução que põe fim à farra dos atestados médicos, documento usado pelos acusados de corrupção para protelar os processos de cassação.

Morre pai de César Colnago 
O ex-vereador e ex-vice prefeito de Itarana, José Colnago, o Zeca, pai do atual presidente da Assembléia Legislativa, o deputado estadual César Colnago (PSDB), morreu na manhã de ontem aos 89 anos, vítima de infecção generalizada. 
Zeca era casado com Carolina Binda e deixa seis filhos. O corpo será sepultado hoje, às 9 horas, no cemitério Jardim da Paz, em Laranjeiras,  Serra. 
Vereador por três mandatos e vice-prefeito de Itarana de 1976 a 1983, Zeca sempre lutou por atender a demandas da sociedade, alcançando conquistas para o município.
O atual ex-prefeito de Itarana, José Luiz De Martin, de quem Zeca foi vice, de 76 a 83, ressaltou que o amigo “sempre foi um ser humano ímpar, um comerciante exemplar, um pai de família presente”.
Para o deputado César Colnago, seu pai foi um exemplo de homem público, “um pai presente que procurou transmitir aos filhos um exemplo de vida baseada na integridade e moralidade”. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Política 

