Dupla rouba malotes de cheques no Centro
<b>  </b><br>
 <br>
Dois bandidos armados seguiram o motorista de uma empresa de transporte de valores e roubaram cinco malotes com documentos e cheques compensados na avenida Jerônimo Monteiro, centro de Vitória, no início da noite de segunda-feira. O valor não foi informado pela polícia e nem pela empresa.
Os criminosos usaram uma picape Fiorino roubada ao meio-dia de segunda-feira para o crime. Eles abandonaram o veículo a 500 metros do local do assalto e fugiram em um outro carro, que dava cobertura à ação. O modelo não foi informado e até a noite de ontem a polícia não tinha prendido nenhum suspeito.
O motorista da empresa tem 40 anos e trabalha como maloteiro há quatro meses. Ele estava sozinho fazendo o transporte dos malotes e acredita que estava sendo seguido desde a Praia do Canto, quando parou em uma agência bancária para pegar os primeiros malotes.
“Eu desconfiei porque na hora que o bandido colocou a arma na minha cabeça e pediu os malotes, ele se referiu aos malotes da Praia do Canto. Acho que já estava me seguindo há vários dias e já conhecia o trajeto que eu fazia. Eles estavam bem vestidos”, contou o motorista. 
O refém foi abordado às 18h30, logo que estacionou o carro da empresa em frente ao prédio de compensação, onde os malotes são levados para serem incinerados, uma vez que já tinham sido descontados no banco. Ele teve a arma apontada para a cabeça e contou que pensou que algo grave pudesse acontecer com ele.
“Só pensei na minha vida naquela hora. Falei que os malotes só tinham documentos e cheques já compensados, mas eles insistiram mesmo assim. Acho que isso foi encomendado”, revelou o motorista. A ocorrência foi registrada no Departamento de Polícia Judiciária 
(DPJ) de Vitória.
No último dia 15 de julho, o maior ladrão de cheques do País foi preso em Guarapari acusado de comandar uma quadrilha que roubava malotes de cheques quando o material era transportado da agência bancária para a central de compensação.
Marcos dos Santos da Silva é da Bahia e adulterava os cheques roubados, usando um produto químico para retirar o carimbo das folhas já compensadas. Os bandidos adulteravam o valor e a numeração dos cheques e descontavam de novo.
A suspeita é de que o roubo de malotes na segunda-feira em Vitória tenha ligação com a quadrilha de Marcos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>