Federal fecha laboratório de cocaína e crack
<b>  </b>
 
Um laboratório para refino de cocaína e crack vindos de Rondônia foi descoberto pela Polícia Federal em um sobrado na rua 14 de abril, no bairro Itapebuçu, em Guarapari. O imóvel era usado também para festas regadas a bebida e muita droga.
Três dos quatro acusados foram presos dentro de um táxi, o Fiat Elba branco placa MPD-3815 (Cariacica), perto da Rodoviária de Vitória. O veículo foi apreendido. O delegado Daniel Veras, da Delegacia de Repressão a Entorpecentes (DRE), declarou que o dono do imóvel comprou a casa com o dinheiro do tráfico.
Veras contou ainda que o proprietário da casa era quem ia buscar a droga em Rondônia a cada 15 dias. Ele não soube informar a quantidade de crack e cocaína produzida pela quadrilha no laboratório, mas afirmou que a droga era vendida para bocas-de-fumo de Guarapari e diretamente para usuários.
Foram apreendidos: 800 gramas de cocaína, um revólver calibre 38, uma pistola 765, 11 projéteis, duas prensas hidráulicas usadas para fazer as pedras e buchas de cocaína, quatro aparelhos celulares, R$ 520,00 em dinheiro e uma balança de precisão.
Além disso, os policiais apreenderam quatro quilos e meio de produtos químicos para a manipulação da droga, entre sal amargo, fermento em pó e uma substância usada em ração de gado que aumentaria em até três vezes a quantidade da cocaína pura.
ESTUDANTE
A Federal também prendeu ontem o estudante Samuel Rocha, 19 anos, em São Mateus, Norte do Estado. Ele estava transportando 450 gramas de crack em um ônibus intermunicipal, que fazia a linha Pinheiros-São Mateus.
Segundo o delegado Leonardo Rabelo, da Delegacia da PF em São Mateus, às 13 horas os agentes fizeram uma barreira e pararam o veículo no posto da Polícia Rodoviária Federal (PRF), na BR-101.
Depois de revistarem alguns passageiros, viram que um deles estava com comportamento suspeito. Os policiais descobriram que Samuel estava com crack enrolado numa jaqueta jeans. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

