NOTAS
<b>  </b>
 
Cursos de graça na região serrana 
A Secretaria de Agropecuária de Domingos Martins promove de segunda a quinta feira próximas o curso gratuito de defumados e embutidos. As aulas serão ministradas a partir das 8 horas no Centro de Treinamento Rural, antiga LBA, na Sede. 
Os interessados podem fazer a inscrição pelo telefone (27) 3268-1814.

Curso de Direitos Humanos no Norte
O Centro de Apoio aos Direitos Humanos (CADH) de Vitória e a Universidade Federal do Espírito Santo 
(Ufes) promovem hoje, às 8h30, o curso de Formação Básica em Direitos Humanos em Linhares.
O curso será no Núcleo de Atenção e Promoção da Saúde (NAPS), no Centro. O objetivo é a organização de uma entidade de Direitos Humanos na região.

Festa em distrito de Alfredo Chaves
O próximo final de semana será de festa na localidade de Ibitiruí, distrito de Alfredo Chaves. A Associação de Moradores prepara várias atrações e shows em benefício da construção da Igreja Católica da comunidade.
A banda Prateados se apresenta no sábado, às 22 horas.

Comércio aberto até mais tarde hoje
Um acordo firmado entre os representantes do Sindicato Lojista e Sindicomerciários determinou que hoje o horário de funcionamento do comércio lojista de Linhares será alterado, passando a funcionar até as 17 horas. 
O horário normal de encerramento do expediente lojista aos sábados é ao meio-dia. Já a abertura dos estabelecimentos, como de costume, será às 8 horas.

Mercado da pedra protegido por lei
Se depender dos vereadores de Cachoeiro, a proposta da prefeitura de demolir o tradicional Mercado da Pedra, localizado no bairro Guandu, e transformar a área numa praça não irá adiante. 
Na última quinta-feira, a Câmara Municipal aprovou projeto que torna o prédio um patrimônio histórico do município. O projeto precisa ainda ser sancionado. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

