Oficial briga com soldado e acaba detido
<b>  </b>
 
Um subtenente da Polícia Militar, que trabalha no 6º Batalhão (Serra), foi parar na delegacia na noite de domingo depois de sacar sua arma, um revólver calibre 38, numa discussão com parentes de um soldado na praia de Bicanga, na Serra.
O oficial, de 46 anos, foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra junto com o soldado, 32, e o irmão dele, um motorista de 36 anos, que também se envolveu na confusão, registrada às 21 horas de domingo. Todos foram ouvidos e liberados, por isso não tiveram os nomes divulgados.
O soldado informou aos policiais que atenderam a ocorrência, que o subtenente sacou o revólver e ameaçou atirar em seu irmão durante uma discussão, mas foi desarmado à força pelos dois. O motivo da briga não foi informado, assim como não foi divulgado se os envolvidos na ocorrência se conheciam.
Quando a polícia chegou ao local, a briga já havia sido controlada e o acusado de sacar a arma alegou que foi agredido pelo soldado e pelos irmãos dele, que queriam se apropriar de sua arma.
Na delegacia, o oficial queixou-se de dores no braço esquerdo, mas uma testemunha contou que, antes mesmo da chegada da PM ao local da ocorrência, o subtenente teria aplicado golpes contra seu próprio veículo com a intenção de provocar as lesões.
O subtenente vai responder ao processo em liberdade. A arma dele e quatro cartuchos foram apreendidos. O caso será encaminhado para a Corregedoria da PM. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

