Casa é saqueada em Cobilândia
<b>  </b>
 
Três bandidos armados com revólveres invadiram uma casa alugada por quatro paulistas, localizada no bairro Cobilândia, em Vila Velha. O crime ocorreu na noite de segunda-feira, quando uma das vítimas chegava à residência.
Os bandidos reviraram a casa, na rua Vianópolis, e fugiram com R$ 3 mil em dinheiro, um relógio de ouro, duas jaquetas, um aparelho de DVD, dois celulares, documentos e as chaves de um Fiat Marea, com placa de São Paulo.
O assalto aconteceu às 22 horas, quando um dos rapazes – as vítimas não tiveram os nomes divulgados – chegava de carro à casa, onde estão hospedados mais dois homens e uma mulher.
Três assaltantes armados o abordaram no momento em que ele abria o portão e o arrastaram para dentro da casa, onde as outras vítimas foram rendidas. Os quatro reféns ficaram sob a mira das armas.
Um dos reféns, um autônomo de 20 anos, informou à polícia que ele e os colegas não foram agredidos, mas foram ameaçados de morte.
De acordo com vizinhos, os quatro jovens estão alugaram a casa por 15 dias.
A dona do imóvel, que não quis se identificar, preferiu não comentar sobre o crime nem passou informações sobre os inquilinos. Ela mora na parte de cima da residência alugada e disse que não estava em casa no momento da invasão. Até a noite de ontem, nenhum suspeito havia sido preso.
O comandante da 3ª Companhia (Cobilândia) do 4º Batalhão de Vila Velha, capitão Leandro Neves, disse que moradores devem ficar atentos, pois a região é vigiada por traficantes.
Ele explicou que a região de Cobilândia é cercada por bairros periféricos dominados pelo tráfico de drogas e que os olheiros dos traficantes e até usuários costumam observar o comportamento de moradores e comerciantes para planejar assaltos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

