Cachoeiro terá cadeia pública
<b>  </b>
 
Cachoeiro irá ganhar uma cadeia pública, em local próximo ao antigo lixão, no bairro São Luiz Gonzaga. A construção, que irá abrigar  presos provisórios, irá apresentar tecnologia importada, com amplo sistema de segurança. 
A iniciativa vem de uma parceria entre a prefeitura local, o governo do Estado e a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD). A previsão da Secretaria de Estado da Segurança Pública é de que a cadeia seja instalada ainda neste ano. 
O Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cachoeiro, uma construção antiga, apresenta problemas de estrutura. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

