Moradores pedem melhorias em estrada
<b>  </b>
 
LINHARES – Moradores de Povoação, litoral de Linhares, estão insatisfeitos com a situação precária da estrada de acesso ao balneário. O grande fluxo de veículos pesados que prestam serviço à Petrobras é apontado como um dos responsáveis pelos buracos, encontrados também nas ruas do balneário. 
Uma das maiores obras da empresa em território nacional está em Povoação, a Unidade de Tratamento de Gás Cacimbas 
(UTGC). 
O presidente da Associação de Moradores de Povoação, Peterson Pontes, disse que a situação é pior nas épocas de cheia do Rio Doce, quando a comunidade fica “praticamente ilhada”.
A assessoria de imprensa da Petrobras informou que a manutenção da estrada de acesso e das vias públicas do povoado é responsabilidade da prefeitura.  
O secretário Obras de Linhares, Carlos Luiz Azevedo, disse que está sendo feito um cronograma para recuperação das estradas.  

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

