NOTAS
<b>  </b>
 
Casal trancado em assalto a empresa
Um casal foi rendido por dois bandidos armados quando saía de uma empresa, na avenida Carlos Lindenberg, no bairro Alvorada, em Vila Velha. Marido e mulher foram trancados no banheiro da empresa, às 20 horas de sexta-feira. 
Os assaltantes fugiram com um Celta prata, documentos e um rádio portátil. A polícia fez rondas na região, mas não encontrou os bandidos e nem o carro.

Seqüestro em Jardim da Penha
Um comerciante de 45 anos foi seqüestrado ao pegar seu carro que estava estacionado perto de uma agência bancária, em Jardim da Penha, às 20h30 de sexta-feira. 
Ele foi obrigado a sacar dinheiro de sua conta, cuja quantia não foi informada. Os bandidos obrigaram o refém a dirigir seu Fiesta até o bairro Civit I, na Serra, onde ele foi abandonado em uma rua deserta.

Ex-presidiário é morto a tiros
O ex-presidiário Nelson Soares da Silva Filho, o Nelsinho, 26 anos, foi executado com dois tiros, na noite de sexta-feira, na Serra-Sede. Ele foi socorrido em estado grave para o Hospital Dório Silva e morreu ao dar entrada no local. Ele foi atingido no tórax e nádegas.
A polícia ainda não tem informações sobre autoria e motivação do crime.

Bebê de 1 mês morre engasgado
A Polícia Militar foi chamada pela família de um bebê de 1 mês de vida, que se engasgou após mamar e ser colocado para dormir, no bairro Alagoano, em Vitória.
A menina Taislane Vitória Souza Jesus nasceu de parto prematuro, aos seis meses de gestação, e  morreu às 5 horas de ontem. A família ficou desesperada, mas quando a PM chegou a menina já estava morta.

Quiosque saqueado na praia em Iriri
Bandidos saquearam o quiosque Quero Mais, na praia Areia Preta, em Iriri, balneário Sul do Estado, na madrugada de ontem. Foram levados 15 litros de uísque, 15 litros de outras bebidas, um aparelho de som, 60 salgados congelados e espetos de camarão.
O Material de Construção Perim, no centro de Iriri, também foi arrombado, mas os ladrões não entraram. 

<hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

