Índios erguem aldeia em terra ocupada
<b>  </b>
 
LINHARES – Os índios tupiniquins e guaranis do município de Aracruz, no Norte do Estado, começaram na manhã de ontem a reconstruir a aldeia Olho D’água, localizada dentro de uma área de 11 mil hectares de terras que foram ocupadas e demarcadas há cerca de duas semanas pela comunidade indígena da região. 
De acordo com Ervaldo Santana, da Associação Indígena Tupiniquim e Guarani (AITG), as cabanas estão sendo erguidas da mesma forma e no local que há cerca de 30 anos pertenceu aos índios. Ele lembrou que a nova aldeia já existia e foi extinta quando a empresa Aracruz Celulose tomou posse da área.
De acordo com a assessoria de imprensa da Aracruz Celulose, a empresa vai buscar na Justiça o direito de manutenção da área ocupada pelos índios. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

