Pimenta pode nunca mais ir para prisão
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Advogados criminalistas, uma procuradora de Justiça e um ex-juiz consideraram correta a decisão que permitiu ao jornalista  Pimenta Neves recorrer em liberdade, mesmo condenado a mais de 19 anos de prisão pelo assassinato de sua ex-namorada Sandra Gomide. Mas eles afirmam que, na prática, a sentença pode inviabilizar que ele cumpra pena em regime fechado.
Como a defesa vai apresentar recurso ao Tribunal de Justiça, o novo julgamento deve demorar pelo menos mais dois anos.
“Até lá, Pimenta terá 70 anos e, se ficar comprovado que está doente, poderá ficar em prisão domiciliar mesmo condenado em definitivo”, afirma o ex-juiz Luiz Flávio Gomes. Para ele, o juiz aplicou a pena corretamente.
Gomes acompanhou o caso durante seis meses, a pedido da família de Sandra Gomide. “A atitude do juiz foi sábia. O acusado só pode ser recolhido quando se encerrarem todas as possibilidades de recurso”, afirma Ademar Gomes, presidente do conselho da Acrimesp (Associação dos Advogados Criminalistas de São Paulo).
Segundo ele, o jornalista, que já esteve preso, pode ficar mais 10 anos em liberdade, porque cada instância demora cerca de três a cinco anos para julgar um recurso.
Para o criminalista Iberê Bandeira de Melo, “o que não é justo, nem para a família da vítima nem para o réu, é a demora no processo”. Segundo ele, se a Justiça entendeu que o jornalista deveria aguardar o julgamento em liberdade, não há por que prendê-lo agora, pois ele ainda pode recorrer da decisão.
O advogado Fernando Castelo Branco critica a morosidade do Judiciário. “A máxima ‘a justiça tarda mas não falha’ é um engodo. A justiça que tarda é falha”, diz.
Para a procuradora de Justiça da área criminal Luiza Nagib Eluf, embora seja legal, não seria recomendável manter Pimenta Neves em liberdade. “Nesse caso não tem o risco dele ser inocente e ser absolvido depois. Ele é culpado, confessou o crime, não tem que esperar, tem que prender.”
Na manhã de ontem, dezenas de pessoas indignadas com a sentença foram para a frente do prédio onde mora o jornalista em São Paulo. Mas tudo estava fechado e ninguém do edifício disse ter visto Pimenta após o julgamento.  

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

