Líder comunitário baleado em casa
<b>  </b>
 
O líder comunitário Jonas Guilherme Soares, 42 anos, foi baleado na varanda de sua casa, que fica na rua Amor Perfeito, em Novo México, Vila Velha. Ele é vice-presidente do Centro Comunitário do bairro. O atentado ocorreu na noite de domingo.
Dois homens, que estavam em bicicletas, dispararam três tiros em direção a Jonas, mas somente um o atingiu, nas nádegas. Ele se escondeu dentro de casa e os atiradores fugiram.
Jonas atuava como promotor de eventos, mas atualmente estava sem emprego porque precisava cuidar da mãe, com quem está morando. Ela sofreu um derrame cerebral recentemente.
O crime aconteceu às 20h40, quando o líder comunitário estava em casa e dois jovens com cerca de 18 anos o chamaram pelo nome – cada um estava em uma bicicleta.
Os bandidos perguntaram se o morador era “Jonas, promotor de eventos”. Como ele respondeu que sim, um dos rapazes, que vestia camisa clara e bermuda azul, pediu que Jonas chegasse mais perto para conversar.
Ao abrir a porta da casa para atender a dupla e ir até a varanda, esse mesmo bandido sacou um revólver e disse: “Agora você vai morrer” e atirou.
Os criminosos fugiram e não foram presos até a noite de ontem. O líder comunitário foi levado para o Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha), onde foi medicado e liberado.  

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

