Assassinato na Casa de Custódia 
<b>  </b>
 
Um detento foi assassinado dentro da Casa de Custódia, em Viana, por volta das 17 horas de ontem. Adão Santiago Poterico, 25 anos, foi morto na cela por outros três detentos, com quem dividia o local. De acordo com o Centro de Operações da Polícia Militar (Copom), os presos usaram uma barra de ferro para matar Adão. A polícia desconhece o motivo do homicídio. Segundo a PM, os acusados do crime são Carlos Roberto Pereira Oliveira, Thiago Pimentel dos Santos e Sebastião Júlio de Paula.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Política 

