Executado por gangue
<b>  </b>
 
noite de domingo. O desempregado Marcos Aurélio Gomes Dias, o Marquinhos, 18 anos, foi assassinado com cinco tiros quando estava próximo ao bar do Zé Pretinho, em São Pedro III, Vitória. O crime ocorreu na rua São Vicente, por volta das 21 horas. A rua, segundo testemunhas, estava cheia de gente. Houve correria e pânico na hora do tiroteio. A Polícia Civil já tem a identificação dos dois suspeitos de terem matado o rapaz, porém não divulgaram seus nomes para não atrapalhar as investigações. Marquinhos foi alvejado com dois tiros na nuca, dois no pescoço e outro no ombro esquerdo. O corpo do desempregado ficou caído no meio da rua. Os peritos da Polícia Civil recolheram no local do crime duas cápsulas de pistola calibre 380. Nenhum morador quis comentar o assassinato pois havia muitos olheiros (comparsas dos acusados) no meio da multidão acompanhando o trabalho da perícia. Marquinhos, segundo apuraram os investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), estava junto com a namorada, porém a menina desapareceu e seu nome não foi descoberto. O inquérito que apura o crime está sendo investigado pela equipe da delegada Tânia Brandão. O pai da vítima liberou o corpo ontem no Departamento Médico Legal(DML). Ele contou que estava separado da mãe de Marquinhos há muito tempo e não tinha contato com eles. 

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

