TORPEDOS
<b>  </b>
 
o melhor de 2006 
O modelo de celular RAZR V3x, da Motorola, foi reconhecido pela GSM Association como “Melhor Aparelho 3GSM de 2006”. Com seu formato de concha, ultrafino, e a integração inteligente das linhas de design que fizeram do RAZR o produto da Motorola mais aclamado mundialmente, o V3x é o que há de melhor em dispositivos móveis de entretenimento.
Com uma ampla gama de recursos multimídia, como câmera digital de 2 megapixels, chamadas de vídeo bidirecionais em tempo real, captura de vídeo, downloads progressivos e suporte a gráficos 3D, este aparelho UMTS/3G tem de tudo um pouco.

Tecnologia CDMA
A Samsung acaba de lançar um novo aparelho celular exclusivo para a tecnologia CDMA. Trata-se do Compact A130 que, além de compacto, como o próprio nome diz, se destaca pelo design moderno.
Extremamente fino e leve, o Compact pesa somente 90 gramas. Com design folder e comercializado na cor grafite com preto, o aparelho apresenta display interno com 65 mil cores e possui antena embutida.

Diversão
Os usuários da Vivo podem se divertir e personalizar seu celular com os conteúdos desenvolvidos sobre o novo filme “A Pantera Cor-de-Rosa”, que está em cartaz nos cinemas. Quem desejar saber um pouco mais sobre o filme pode digitar *2211 e conferir a sinopse e também algumas curiosidades. No site Wap, o usuário encontra informações sobre o filme, curiosidades, elenco e fotos.
Além disso, é possível personalizar o celular com imagens do filme em forma de papel de parede (três por R$ 9,00 ou um por R$ 3,40) ou, pelo mesmo valor, ringtones polifônicos da trilha sonora.

Mais usuários
A Anatel (Agência Nacional de Telecomunicações) informou, na última semana, que o número de clientes ativos de aparelhos celulares cresceu 31% nos últimos 12 meses no Brasil. Só no mês de janeiro deste ano 1,26 milhão de novos aparelhos foram habilitados, número considerado elevado para um mês de baixa atividade econômica, como janeiro.

Ronaldo mobile
O atacante Ronaldo, do Real Madrid e da Seleção Brasileira, vai ceder a sua imagem à marca de telefonia celular BenQ Mobile a partir de abril de 2006. A empresa taiwanesa colocará à venda, numa série limitada, a edição especial do celular Ronaldo C75, com fotos exclusivas e um autógrafo do astro brasileiro.  

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Informática 

