Itapemirim ganha parque ecológico
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O município de Itapemirim cria oficialmente, a partir do próximo sábado, o Parque Municipal Ecológico do Frade e da Freira, situada aos pés da montanha mais famosa do Sul do Estado.
O parque abrangerá uma área com 96 mil metros quadrados. No local, será construída a escola ecológica, um ponto para receber os visitantes com materiais educativos e palestras relacionadas à conservação ambiental.
A prefeita local, Norma Ayub, assina o projeto que cria o parque, a partir de 9 horas. Logo após o lançamento do projeto, a prefeitura dará início à preparação de um processo de licitação para a construção de 2,5 quilômetros de estrada entre a rodovia BR 101-Sul e o parque.
De acordo com a secretária de Turismo de Itapemirim, Luciá Sampaio, dentro do espaço haverá opções de lazer e de ecoturismo para os visitantes, como pontos de rappel, trilhas para trekking e rampas de vôo livre.
“Todos sabem que o Frade e a Freira é uma das montanhas mais famosas do Espírito Santo. Serve inclusive como peça de divulgação do governo do Estado em todo o Brasil. Por isso não podemos deixar de aproveitar esse grande potencial turístico”, disse Luciá.
A pedra germinada, que ganhou seu nome por lembrar a figura de uma freira rezando em frente a um frade, está localizada entre quatro municípios: Itapemirim, Rio Novo do Sul, Cachoeiro e Vargem Alta. 
Segundo Luciá, uma medição realizada recentemente concluiu que a Itapemirim pertence toda a montanha do Frade e parte da Freira. O assunto é polêmico, já que as outras cidades também exploram turisticamente o monumento natural. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

