PM não foi acionada durante ação 
<b>  </b>
 
Durante a perseguição policial para deter o universitário L.S.F., a Polícia Militar não chegou a ser acionada e apenas uma radiopatrulha da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), com dois investigadores, participou da busca. A perseguição aconteceu por 33 quilômetros, conforme constatou na tarde de ontem a reportagem de A Tribuna, que refez todo o trajeto. Segundo o investigador Carlos Henrique Trabach, que participou da ação, através de um rádio de comunicação eles pediram apoio à DHPP e também ao Serviço de Comunicação (Sercom) da Polícia Civil. O Sercom acionou a Polícia Rodoviária Estadual (PRE), mas o policial que estava no posto de Manguinhos disse mais tarde aos investigadores da DHPP que chegou a ver o estudante passar pelo local, mas não pôde abordá-lo por estar sozinho no posto. O delegado-chefe da DHPP, Danilo Bahiense, alegou também que o rádio usado pelos policiais não estava funcionando normalmente devido a um problema na torre de transmissão da polícia, que foi gerado pela chuva ocorrida na noite de segunda-feira.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

