iPod também é cultura
<b>  </b>
 
O governador Paulo Hartung fala sobre o jovem e a carreira política, uma economista que decidiu apostar no mercado de petróleo conta suas experiências bem-sucedidas, professores respondem perguntas sobre vida profissional e áreas em alta em cada carreira, o ex-prefeito Luiz Paulo Vellozo Lucas aborda o tema empreendedorismo.
Esses são só alguns exemplos das entrevistas já disponíveis no PodVix, o primeiro podcasting do Estado, produzido pela Univix Faculdade Brasileira. Recém-lançado, o sistema já disponibiliza no site da faculdade (www.univix.br) 15 entrevistas sobre temas variados.
Funciona assim: o interessado pode ouvir a entrevista – que, em geral, dura até 15 minutos – no próprio computador, acessando o site da Univix ou baixando os arquivos num tocador de MP3 para ouvir enquanto dirige, caminha na praia ou quando achar mais oportuno.
Numa linguagem leve e dinâmica, as entrevistas procuram aproximar o mundo acadêmico dos “simples mortais”, por meio de uma linguagem leve, dinâmica e descontraída.
O PodVix é uma realização do marketing da Univix e o objetivo fundamental da idéia é disseminar o conhecimento produzido na faculdade.
“Além disso, buscamos cada vez mais interagir com nosso público, que é predominantemente jovem e está sempre atento às novidades tecnológicas”, explica o superintendente de marketing da faculdade, Leandro Sponfeldner. Ele explica que a faculdade montou uma ilha de produção e edição, onde são gravadas as entrevistas. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Informática 

