Bando assalta farmácia
<b>  </b>
 
Cinco bandidos armados com dois revólveres roubaram a farmácia Floresta, no Bairro República, em Vitória, na noite de segunda-feira.
De acordo com o balconista da farmácia, de 37 anos, que não quis se identificar, os criminosos se aproximaram do balcão já anunciando o assalto e exigindo o dinheiro do caixa.
Quatro funcionários e um cliente estavam no local. Eles tiveram que ficar no banheiro durante a ação dos criminosos.
“Eu estava atendendo um cliente por telefone na hora que eles entraram. Pegaram meu relógio e depois pediram meu celular, que estava no bolso. Até meu cigarro, que estava junto, eles levaram. Estamos com medo de trabalhar”, disse o balconista.
O gerente da farmácia, que também não se identificou, informou que os bandidos roubaram R$ 400,00 do caixa, mercadorias da loja, dinheiro e documentos dos funcionários, somando R$ 800,00 de prejuízo. “Eles disseram que estavam roubando porque precisavam”, disse o gerente.
Ele ressaltou que a farmácia tinha segurança particular. “Foi só tirar os seguranças para os assaltantes agirem. Os policiais só aparecem depois do assalto. A gente vem trabalhar e não sabe se vai voltar”, desabafou. Foi o quarto assalto registrado na farmácia este ano.
Dois jovens que passavam a pé próximo à farmácia também foram vítimas dos bandidos e tiveram os celulares roubados. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

