Ingrata recompensa
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Esta semana, a empregada doméstica Tânia Ramos, de 37 anos, foi assassinada com 10 tiros de pistola automática no morro de São Benedito, onde cachorro está comendo agachado para se livrar de balas dos bandidos. 
Lá a coisa está feia, como bem mostrou A Tribuna em matéria divulgada anteontem pela Editoria de Polícia. Segundo afirma a polícia, Tânia teria sido morta por marginais do morro em represália à prisão do traficante João Andrade, o Joãozinho, que teria sido denunciado por ela.
Se isso ficar comprovado, os resultados serão nefastos para a comunidade em geral e para a polícia em particular. 
Afinal, é a própria polícia que estimula denúncias por parte de moradores de locais de alto risco, alegando que sem colaboração da coletividade a segurança pública fica impossibilitada de apresentar trabalho racional. 
Segundo se comenta, seria  justamente a passividade dos cidadãos de bem a grande responsável pelo aumento da criminalidade urbana nos grandes centros populacionais, o que não deixa de ser verdade.
Mas como garantir a vida do cidadão que faz a denúncia, se depois a polícia desaparece e deixa o pobre coitado ao Deus dará?
Não é a primeira vez que fatos dessa natureza ocorrem nas quebradas da cidade e, com certeza, está aí o mais forte pilar do domínio da bandidagem em cima de moradores incautos e, literalmente, inseguros. 
Se uma pessoa humilde que tem coragem e desprendimento para denunciar o que está errado é covardemente assassinada, como aconteceu com a pobre Tânia, como esperar que outras denúncias aconteçam? 
Aí os bandidos vencem a parada, aterrorizando o povo com armas de grosso calibre e impondo na marra o silêncio de que necessitam para garantir impunidade sempre maior e mais abrangente. E nessa, a vaca vai pro brejo com corda e tudo!
A crônica policial está cheia de histórias nas quais, graças a delação, as autoridades conseguem desbaratar quadrilhas, elucidar crimes e prender seus autores. 
No plano internacional podemos citar, por exemplo, o caso do mafioso Tomaso Buscheta (epa!), cujas denúncias foram de vital importância para desbaratar grande parte da máfia americana, ao revelar a atuação de diversas “famílias” que atuavam em Nova Iorque. 
Depois Tomaso simplesmente desapareceu do mapa, ganhando nova identidade e até nova imagem, graças à proteção que lhe foi garantida pelo governo dos Estados Unidos. Isso é o correto.
No cenário nacional as coisas, infelizmente, são bem diferentes. Em passado mais ou menos recente, uma jovem carioca revoltada com o assassinato de seu irmão, praticado por polícias militares do Rio de Janeiro, esteve diversas vezes no quartel onde, de peito aberto e muita coragem, identificou seis dos oito suspeitos do assassinato, que acabaram presos e condenados. 
A partir daí a vida da moça se transformou num inferno, o que a fez largar o emprego, a família e sumir no mundo, frente as ameaças que se sucederam.
Há poucas semanas, uma corajosa senhora de 80 anos, moradora de Copacabana, filmou todo o movimento do tráfico de drogas que há anos ocorre na Ladeira dos Tabajaras, que dá acesso ao morro do Cantagalo, naquele bairro. 
Enviou as fitas para as autoridades do Rio de Janeiro e o resultado, para ela, foi funesto. De uma hora para outra, se viu obrigada a mudar do apartamento onde residia há mais de 30 anos e até hoje vive assustada, enquanto o tráfico no local continua correndo solto como sempre correu.
Tanto para essa senhora de Copacabana, no Rio de Janeiro, como para a doméstica Tânia Ramos, do Morro de São Benedito, em Vitória, foram ingratas as recompensas recebidas pela coragem de denunciar bandidos. 
Uma perdeu a casa, a outra perdeu a vida.
Até quando fatos dessa natureza vão continuar acontecendo??? <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>