Caçada para prender cigano acusado de matar namorada
<b>  </b>
 
LINHARES – A Justiça determinou a prisão do cigano Nestor Ribeiro Dantas, acusado de matar a namorada Marcilene Cussuol, 23 anos, no dia de 9 de abril de 2006. A polícia fez uma operação na tarde de ontem, mas só conseguiu apreender armas e munição, além de resgatar a filha dele e entregá-la ao Conselho Tutela. A menina havia sido levada com o pai após o assassinato da mãe. 
O mandado de prisão foi expedido pela 3ª Vara Criminal de Linhares, que acatou o pedido do Ministério Público. 
A operação começou por volta das 17 horas, no bairro Três Barras, onde a família de Nestor reside, e foi coordenada pelas polícias Civil e Militar. O  cigano conseguiu fugir e até o início da tarde de ontem ainda não tinha sido preso.
Nas quatro casas vistoriadas pela polícia foram apreendidas uma carabina calibre 44 com 21 projéteis intactos e uma pistola 380 com três carregadores e 38 projéteis intactos. 
Também foram apreendidos no local dois revólveres calibre 38 carregado. As armas serão encaminhadas ao setor de balística para análise da Polícia Civil, em Vitória.
MORTE
As investigações da Promotoria Pública de Linhares apontam que o cigano Nestor Ribeiro Dantas premeditou a morte de Marcilene e planejou uma emboscada. O motivo do homicídio seria o desentendimento do casal pela guarda da filha.
Os familiares de Marcilene afirmaram ao Ministério Público que o cigano teria oferecido R$ 30 mil para ficar com a menina. Dias depois, Marcilene foi morta a tiros na frente da filha. 
Conforme as investigações, desde o homicídio a menina nunca mais retornou para rever nenhum dos parentes da vítima, nem mesmo os avós maternos, convivendo apenas com a família de Nestor. 
Ao final da operação policial realizada ontem, a criança foi encaminhada ao Conselho Tutelar Municipal e, em seguida, para a avó materna, até que seja definida a guarda pela Vara da Infância e Juventude. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

