Seqüestrado na garagem de casa
<b>  </b>
 
Um técnico em telecomunicações de 48 anos foi seqüestrado em Santa Inês, Vila Velha, quando entrava com seu carro, um Siena prata, na garagem de casa. Três homens armados estavam escondidos na residência vizinha e aproveitaram o portão aberto para atacar.
Os assaltantes libertaram o refém em Cobilândia, ainda em Vila Velha, e antes de fugirem devolveram R$ 2,00 para ele dizendo que era para voltar para casa de ônibus.
O seqüestro foi às 23 horas de quinta-feira. O técnico voltava da Serra, onde havia deixado sua filha em um show de pagode, no Parque de Exposições de Carapina.
“Eu tenho a preocupação de, antes de sair do carro, olhar em volta para ver se tem alguém perto de casa, mas não tinha. Eles surgiram do nada. Saí do carro, abri o portão e quando voltava para o veículo para colocá-lo na garagem, os três anunciaram o assalto. Estavam com três revólveres”, relatou o técnico, que pediu para não ser identificado por questão de segurança.
Ele acredita que os bandidos tenham se escondido numa casa ao lado da sua, que está vazia e para alugar. “A casa é escura e o muro é baixo. Eles poderiam estar no quintal, escondidos, porque não havia outro lugar para estarem. Surgiram do nada”, disse.
Os bandidos exigiram a entrega da chave do Siena e colocaram a vítima no banco do carona. Antes de saírem com o veículo, a dupla revistou o refém para saber se ele tinha dinheiro ou arma.
“Eu só tinha R$ 2,00 no bolso. Fui levar minha filha e voltaria para casa, por isso, estava sem dinheiro”, disse o técnico. Mesmo assim, os assaltantes pegaram a quantia.
Próximo à Segunda Ponte, o técnico foi liberado. Porém, sem ter como voltar, o técnico pediu o dinheiro de volta.
“Disse para eles que não tinha como voltar para casa e já que eles estavam com meu carro, poderiam devolver meu único dinheiro. Então, eles pegaram os R$ 2,00 e me entregaram para eu voltar para casa. Ainda bem que não fizeram nada comigo, até já estavam me chamando de tio”, disse o técnico. O carro foi encontrado na sexta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

