Embargada obra em presídio na Serra
<b>  </b>
 
A Prefeitura da Serra embargou a obra de instalação da celas metálicas na unidade municipal prisional de Novo Horizonte, na Serra, na manhã de ontem.
O município alegou que a Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp) não apresentou o projeto à Secretaria Municipal de Obras. Mas, o secretário Evaldo Martinelli garantiu que a obra estará pronta na sexta-feira.
Martinelli afirmou que a Procuradoria Geral do Estado entrou com um recurso ontem mesmo para garantir a instalação das novas 200 vagas em grandes vagões adaptados para detenção. O objetivo é desafogar os Departamentos de Polícia Judiciária (DPJs) da Grande Vitória.
O secretário Martinelli lamentou o fato e atribuiu o embargo a uma ação da Associação de Policiais Civis do Espírito Santo (Assimpol). Para ele, trata-se de um fato político.
“A associação não tem interesse em melhorar a situação carcerária e quer desestabilizar o processo”, disse Martinelli. Ele espera começar a transferência na próxima segunda-feira.
A Prefeitura da Serra alegou que o Departamento de Estradas, Rodovias e Transportes do Espírito Santo (Dertes) não obteve a licença da prefeitura. Além de ter a instalação dos contêineres embargada, o Estado foi multado em R$ 140,00 pela falta da documentação. 
A nova unidade terá 10 celas com capacidade para 20 presos em cada um delas e outras quatro celas administrativas. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

