Ladrões levam carros de dois advogados
<b>  </b>
 
Dois advogados tiveram os carros roubados em Vila Velha na segunda-feira. O primeiro roubo aconteceu ao meio-dia, na avenida Champagnat, e o outro às 19 horas, no Centro.
Uma advogada, 22 anos, estacionou o seu Palio em frente a um prédio na avenida porque iria pegar um exame médico no edifício. O pai dela, de 69 anos e também advogado, ficou no carro sozinho e foi rendido por um bandido, que fugiu com o Palio.
O outro roubo foi na rua Henrique Laranja. Um advogado de 61 anos estava com o filho num Tempra quando um ladrão chegou. 

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

