Novo serviço de saúde em São Gabriel
<b>  </b>
 
SÃO GABRIEL DA PALHA – Para oferecer um serviço ambulatorial mais amplo aos moradores de São Gabriel da Palha, a Secretaria de Saúde do município inaugurou um pronto-atendimento (PA) no centro da cidade. 
A nova unidade está em funcionamento desde a semana passada e está aberta todos os dias, inclusive domingos e feriados, das 7 às 19 horas. Esse é o primeiro PA da cidade, que tem dois pronto-socorros.  
Segundo o secretário de Saúde de São Gabriel, Roberto Morandi, estima-se que o PA atenda a cerca de 2,5 mil pacientes por mês. A unidade conta com serviço de clínico geral, enfermeiro e técnico e auxiliar de enfermagem. Há sala para pequenas cirurgias e também uma farmácia, que fornecerá os medicamentos receitados pelos médicos. 
Os pacientes que precisarem ficar em observação têm disponíveis três leitos masculinos e três femininos com berçários. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

