Cobrador de ônibus faz assalto em BR
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – O cobrador de ônibus Jocimar Christ Capelli, 21 anos, e seu parceiro André Ramos dos Reis, 20, assaltaram um caminhoneiro na BR-262, em Domingos Martins, região serrana do Estado,  trocaram tiros com a Polícia Militar e acabaram caindo com o veículo usado na fuga dentro de um rio, em Marechal Floriano.
Eles saquearam um produtor rural de 50 anos, de Afonso Cláudio, no quilômetro 33.
Minutos depois, uma radiopatrulha da PM, comandada pelo tenente Edinei, cruzou com os bandidos em um Astra com placa clonada e o perseguiu. 
A PM trocou tiros com os presos em Marechal Floriano, que furaram bloqueio, caíram com o carro em um braço do Rio Jucu e foram presos. O soldado PM Vander conseguiu  recuperar a bolsa da vítima antes do carro afundar. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

