Negada liberdade para Calu
<b>  </b>
 
O juiz Sérgio Ricardo de Souza, da 4ª Vara Criminal de Vila Velha, negou o pedido de relaxamento de prisão em favor do ex-policial civil Cláudio Luiz Andrade Baptista, o Calu.
Ele é um dos acusados de ter mandado matar o juiz Alexandre Martins de Castro Filho, em 23 de março de 2003.
O advogado do ex-policial, Leonardo Gagno, argumentou que não existem os requisitos legais que autorizam a prisão cautelar do seu cliente.
“Ele tem empresa em seu nome, residência própria, é primário, e, além disso, não existem provas nos autos de que ele tenha ameaçado alguém. O Calu também não está perturbando a ordem pública”, disse o advogado.
Mas o juiz indeferiu o pedido, na última terça-feira, “porque os motivos que justificam a prisão do ex-policial continuam presentes no processo”.
O relaxamento de prisão é um argumento usado pela defesa e tramita na Vara Criminal onde o processo está correndo.
Diante da decisão do juiz, o advogado de Calu pretende entrar com novo pedido de habeas-corpus na semana que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

