Pátio usado pela PM tinha motos roubadas
<b>  </b>
 
A Polícia Civil apreendeu na manhã de ontem, em Campo Grande, Cariacica, sete motocicletas e um Gol roubados. Os veículos estavam parados em um pátio usado pela Polícia Militar como depósito.
A operação foi realizada por 14 policiais da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) depois que o delegado Adroaldo Lopes Rodrigues recebeu uma denúncia de que uma moto roubada em 2004 estaria no depósito.
A moto de um investigador – uma Honda Biz azul – foi levada para o pátio depois de ser apreendida numa blitz. O delegado Adroaldo, que comandou a operação, disse que no pátio haviam 510 veículos ontem e que cerca de 200 foram checados para saber se eram roubados. Os demais também serão analisados.
O delegado explicou que as motos roubadas foram parar no depósito porque a situação de cada veículo não foi checada pela PM na hora da apreensão. Os veículos podem ter sido apreendidos porque estavam sem documentação ou por problemas com o condutor.
O tenente-coronel Carlos Eduardo Marques Magnago, do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), reconheceu que essa pode ter sido uma falha na hora da apreensão dos veículos.
“Os policiais podem não ter consultado no sistema de cadastro de veículos furtados e roubados da Polícia Civil para saber se a placa e o chassi estavam sinalizados como furtados. Se não tiverem, os veículos ficam nos pátios até que os donos os retirem de lá”, explicou o comandante do CPOM.
O delegado irá fazer operações em outros quatro pátios usados pela PM na Grande Vitória. Segundo Adroaldo, o pátio não pertence à PM, mas é credenciado pelo Departamento Estadual de Trânsito (Detran) para que receba veículos apreendidos por falta de licenciamento ou outra documentação. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

