Polícia dá dicas de segurança 
<b>  </b>
 
Para evitar assaltos e furtos, os turistas devem evitar ostentar jóias e freqüentar locais ermos, segundo orientou o delegado de Crimes Contra o Patrimônio de Guarapari, Alexandre Linconl. Ele disse que apesar das ocorrências contra turistas terem diminuído no início deste mês em relação ao mesmo período do ano passado, muitos locais ainda continuam perigosos. “A Praia do Riacho é um local que está ficando perigoso, temos muitas ocorrências naquela região. O ideal seria que as pessoas tivessem mais cuidado e ficassem alertas”, disse o delegado. De acordo com ele, muitos turistas não ficam atentos à própria segurança, facilitando a ação de bandidos. “Já vi casos de turistas que pararam no mirante para ver o mar e tiveram o carro roubado, outros vão com jóias e objetos de valor para a praia e são furtados. Tudo isso chama a atenção dos bandidos e as pessoas devem ficar mais atentas”, alertou. “Freqüentar praias desertas, só se estiver acompanhado e, se possível, sem o carro. Os bandidos ficam de olho e sabem quando as pessoas são de fora”, acrescentou o delegado.
 SAIBA MAIS 
O balneário de Guarapari é hoje o maior pólo turístico do Espírito Santo. Durante o verão, a população fixa da cidade, que gira em torno de 90 mil habitantes, recebe um acréscimo populacional de 500 mil turistas. Em busca dos atrativos naturais do município, os turistas chegam de diversas partes do País e até do exterior. Mas a grande maioria vem de Minas Gerais. Para reforçar a segurança nos balneários, o governo do Estado deslocou policiais de cidades do interior para o balneário e aumentou o efetivo policial. Na região litorânea compreendida pelos municípios de Guarapari, Vila Velha, Vitória, Fundão, Piúma e Anchieta, o efetivo teve o reforço de 204 homens que atuam nas praias onde há maior concentração de pessoas.

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

