Dengue vai dar multa em Aracruz
<b>  </b>
 
LINHARES – Os moradores que não ajudarem a combater a dengue em Aracruz poderão ser multados em R$ 113,00 por cada foco do mosquito causador da doença encontrado nas casas. 
Eles serão notificados e, se o problema continuar, as multas serão aplicadas.
Ao longo desta semana, cerca de 50 crianças das aldeias Três Palmeiras, Boa Esperança e Piraqueaçu vão participar de um mutirão para eliminação de focos. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

