Detento é assassinado em Viana
<b>  </b>
 
O detento Jualdo Pereira Freitas, 27 anos, foi encontrado morto na manhã de domingo, numa das celas do pavilhão 3 da Casa de Custódia de Viana. Apesar da Força Nacional de Segurança estar no local, o preso foi enforcado durante a madrugada.
A Secretaria da Justiça (Sejus) informou que a Força Nacional não poderia evitar o assassinato porque durante a madrugada os agentes se concentram na guarda externa do presídio.
A Corregedoria da Sejus vai apurar a motivação do crime. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

