Sufoco em São Mateus na hora de estacionar
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Estacionar nas avenidas do centro de São Mateus está se tornando ato heróico. As vagas viraram coisa rara e os motoristas são obrigados a percorrer a quadra por cerca de quatro vezes à procura de vagas para estacionar. 
Os pontos de maior dificuldade estão localizados em frente à região dos bancos e em frente à Superintendência Regional de Educação, na avenida Jones dos Santos Neves. 
Outros pontos onde também é difícil estacionar são a Praça São Benedito e a Avenida Jose Tozze, na altura do Shoping São Mateus.
O comerciante Anderson Costa Oliveira, 33 anos, disse que já ficou cerca de 30 minutos dando voltas na quadra procurando uma vaga. “Já tive que deixar o carro dois quarteirões antes por falta de opção de estacionamento”, contou Anderson, que ficou no carro enquanto a mulher foi a uma loja no shoping. 
O secretário municipal de Serviços Urbanos, Liézio Otto, informou que a prefeitura enviou para a Câmara projeto de municipalização do trânsito. Liézio informou que o projeto prevê mudanças nos sentidos de algumas avenidas do Centro e acessos a bairros. As mudanças estão previstas para o segundo semestre deste ano. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

