Outro posto de gasolina é assaltado
<b>  </b>
 
A insegurança que ronda os postos de combustível na Grande Vitória continua. Na madrugada de ontem, três homens armados renderam e amarraram os funcionários do Posto 1, da rede Marcela, no centro de Vila Velha. Os bandidos fugiram levando cerca de R$ 300,00.
Na manhã de segunda-feira, um homem matou o empresário José Anísio Côgo, 72 anos, em seu posto de gasolina, o Coral, no bairro Manoel Plaza, na Serra.
Em Vila Velha, três bandidos – um deles adolescente – vestidos com bermuda, camisa, jaqueta, chinelo e boné chegaram a pé ao posto à 0h30. Eles entraram na loja de conveniência, apontaram as armas para os dois funcionários que estavam no local e anunciaram o assalto.
Os bandidos obrigaram as vítimas a entregar relógios e celulares. Depois, os reféns foram levados para a cozinha da loja e tiveram as mãos amarradas com uma corda que foi levada pelos bandidos.
A gangue ameaçou atirar se houvesse reação. Os bandidos pegaram o dinheiro do caixa e fugiram. Com medo, os reféns esperaram os ladrões irem embora para se desamarrar e pedir ajuda. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

