Dois bancários são seqüestrados
<b>  </b>
 
Depois de um dia de trabalho, dois bancários – um homem e uma mulher – foram seqüestrados em Castelândia, Grande Jacaraípe, na Serra, e deixados 20 minutos depois em uma estrada de chão no bairro Serra Dourada.
O crime aconteceu às 18 horas de segunda-feira, quando o bancário, de 48 anos, deixava a colega de trabalho, de 45, em casa. Eles estavam em um Gol verde e logo que pararam o carro para que a bancária descesse, dois homens chegaram com arma em punho e anunciaram o assalto.
“Eles nos mandaram ficar quietos e não reagir quando mudássemos de lugar”, disse o bancário. Os bandidos obrigaram que os reféns passassem para o banco de trás do veículo e um deles assumiu a direção do Gol. O outro, que estava armado, ficou no banco do carona.
“Ele estava com a arma no colo, mas não a apontou para nós durante o trajeto. Os dois disseram que só queriam o carro”, contou a bancária, que pediu para que o seu nome e o de seu colega de trabalho não fossem divulgados. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

