Dois mortos em acidentes no Norte
<b>  </b>
 
Duas pessoas morreram em dois acidentes registrados na região Norte do Estado, em Nova Venécia e Colatina, entre a noite de sexta-feira e a madrugada de ontem. Uma das vítimas bateu com o carro em uma árvore e morreu na hora.
Às 19h20, o comerciante Eli Dias da Mota, 59 anos, passava pela Rodovia do Café, no bairro São Cristóvão, em Nova Venécia, e perdeu o controle do Gol placa MPJ-1648 em uma descida.
De acordo com a ocorrência registrada pela Polícia Militar, Eli invadiu a contramão e colidiu de frente no caminhão placa MSF-7300 que fazia o sentido contrário. O motorista do caminhão, Rosinei Schultz, 24 anos, não se feriu.
Segundo a polícia, a colisão foi tão forte que o caminhão só conseguiu parar a cerca de 100 metros do local do acidente. O veículo da vítima ficou debaixo do caminhão.
O corpo do comerciante foi encaminhado ao Instituto Médico Legal (IML) do Hospital São Marcos, ainda em Nova Venécia, e foi liberado por parentes para sepultamento.
Já durante a madrugada de ontem, Valter Nunes de Andrade, 47, trafegava com a Parati placa MOZ-8349 pela BR-259 (que liga João Neiva a Colatina), no distrito de Baunilha.
O Corpo de Bombeiros informou que a vítima seguia para Colatina e perdeu o controle do veículo na rodovia, saiu da pista e colidiu contra uma árvore. Valter morreu imprensado nas ferragens do carro.   

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

