PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Luz, câmera e ação
Amanhã será dada a largada oficial ao processo eleitoral com início do programa eleitoral gratuito no rádio e na tevê. É quando a maioria dos eleitores se dá conta de que está às vésperas de uma nova eleição.
Em meio às denúncias de corrupção, mensaleiros e sanguessugas, o programa eleitoral ganha um novo desafio: conquistar um eleitor desacreditado. 
“Os candidatos devem evitar as denúncias vazias, o excesso de maquiagem e a ausência de proposta. A televisão é uma faca de dois gumes: realça, mas também mostra os defeitos”, ensina a marqueteira Jane Mary.
Segundo ela, leva vantagem quem conversa com eleitor, fala olho no olho, evita os truques e mostra a história de vida. “É tempo de colher o que plantou”, filosofa.


Olho vivo
O caso do carro oficial da Prefeitura de Barra de São Francisco flagrado transportando material para o candidato Luciano Pereira (PSB), filho do prefeito do município, Edson Henrique Pereira (PL), acende a luz nas prefeituras do interior.
O Ministério Público está de olho na movimentação de prefeitos e presidentes de Câmara que têm usado a máquina pública para campanhas.


Sucessor
 O presidente da seccional capixaba da Ordem dos Advogados do Brasil, Agesandro da Costa Pereira, anunciou o nome do seu candidato  à sucessão, durante festa em homenagem ao Dia do Advogado, realizada na sexta-feira.
Ele apóia o colatinense Antônio Genelhu, que vai disputar a vaga com o oposicionista José Nacif.


Cartão vermelho 
O vereador Esmael Almeida (PL) é carta fora do baralho nas articulações para a eleição do sucessor do petista Alexandre Passos à frente da Câmara de Vitória.
“Eu o respeito, ele reúne todas as condições, mas não tem conversa nenhuma com intenção de elegê-lo presidente da Casa”, afirmou o prefeito João Coser (PT).


Eleição
Depois do município de Fundão, foi a vez de Domingos Martins antecipar, no último dia 8, a eleição para novo presidente da Câmara de Vereadores.
Foi escolhido, por sete votos a favor e dois contra, o peemedebista Ricardo Saleme, que vai presidir a Casa nos próximos dois anos, a contar do ano que vem.



De cadeira
O deputado federal Neucimar Fraga (PL) bate ponto hoje na inauguração do Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet) de São Mateus, no Norte do Estado. 
O parlamentar foi o relator da Câmara dos Deputados no projeto encaminhado pelo presidente Lula (PT) que permitiu a abertura de novas unidades no País.


GaleriA

+ O ex-deputado estadual Gilsinho Lopes, primeiro-suplente do PFL na Assembléia Legislativa, descarta assumir o cargo este ano no caso de cassação de parlamentares processados pela Corregedoria. 
+ Se depender de tempo na TV, Paulo Hartung (PMDB) tem chance de aumentar a distância sobre seu principal adversário, Sérgio Vidigal (PDT), na disputa ao governo. Enquanto ele tem 12 minutos no programa eleitoral, o pedetista possui 4m20. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Economia <br><br>