“Fiz tudo por amor”, diz seqüestrador
<b>  </b>
 
RIO DE JANEIRO – Agressor da ex-mulher Cristina Ribeiro e acusado de seqüestrar o ônibus 499 na sexta-feira, o camelô André Luiz Ribeiro afirmou ontem que sua ação não configurou um seqüestro e que tudo que fez foi por amor.
André foi submetido a exame de corpo de delito no Instituto Médico Legal (IML) de Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Ao voltar do exame, ele chegou à 52ª DP (Nova Iguaçu) de cabeça baixa e, nas suas primeiras declarações públicas depois do fato, disse que não queria fazer o que fez.
“Não teve seqüestro nenhum, as pessoas é que não quiseram descer do ônibus. Eu fiz por amor. Amo muito minha família, fiz tudo por eles e, no momento que me senti só, tomei uma decisão errada na vida”, procurou se justificar o camelô, que acrescentou um pedido de desculpas.
“Peço mil desculpas às pessoas que estavam no ônibus, não quis trazer transtorno para ninguém. Quero pedir perdão a minha esposa e aos meus filhos, a toda a sociedade, que eu não sou um mau elemento. Foi só um momento da minha tristeza, da angústia, que eu cometi esse erro e vou pagar por isso”.
Já Cristina passou cinco horas depondo na 52ª DP (Nova Iguaçu) e saiu carregada do local. Com fratura no maxilar, ela seguiu para fazer exames no Instituto Médico Legal.
INFIDELIDADE
Segundo o delegado Paulo Roberto da Silva, Cristina relatou os 10 anos de relacionamento com o marido, suas suspeitas de infidelidade e suas agressões. O delegado pretende indiciar André por seqüestro porque, na opinião dele, os passageiros não estiveram livres para descer do ônibus quando quisessem. Já o advogado de defesa, Flávio Fernandes, pensa em alegar insanidade mental.
André invadiu um ônibus da linha 499, na sexta-feira, na Rodovia Presidente Dutra, que liga Rio e São Paulo. Ele manteve uma arma apontada para a cabeça da ex-mulher, em Nova Iguaçu, e bateu nela várias vezes na frente dos passageiros.
Durante mais de 10  horas, ele ameaçou matá-la e depois se suicidar. O Batalhão de Choque da PM cercou o ônibus lotado e esperou a rendição de André, que libertou os passageiros aos poucos e, por último, sua ex-mulher, mantida sob a mira de revólver todo o tempo. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

