Acusado da morte de pai-de-santo é preso
<b>  </b>
 
Um homem foi preso, na noite da última quarta-feira, acusado de participar da morte do pai-de-santo Flávio Luiz  Milagres, 38 anos –, assassinado no dia 27 do mês passado, na avenida Brasil, em Resistência, Vitória.
Josimar Conceição Scofielb, 18 anos, foi detido pela Polícia Civil quando passava por uma rua no bairro São Pedro V, na capital. Ele foi levado para a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), onde acabou confessando que estava com o executor no momento do crime, mas disse ser inocente,
“Não atirei em ninguém, não tenho culpa de nada, mas, mesmo assim, me prenderam. Sou inocente. Foi a primeira vez que fui a um centro espírita. Não conhecia ninguém lá. O cara que estava comigo desapareceu, não lembro do nome dele”, afirmou.
A polícia chegou até ele após receber informações de um parente do pai-de-santo. O familiar acionou a polícia na noite de quarta-feira e teria dito que um dos acusados do crime estava rondando o bairro São Pedro V.  Uma testemunha reconheceu o rapaz e confirmou que ele acompanhava o assassino.
De acordo com relatório da DHPP, o crime aconteceu dentro do Centro Espírita Sete Ogum, que era de propriedade de Flávio. No entanto, o presidente da Federação Espírita do Brasil, José Levindo Sobrinho, disse que o local é clandestino.
Quinze pessoas estavam no centro, sentados em roda, fazendo um trabalho quando os dois acusados chegaram. De repente, um deles, entrou na roda e deu cinco tiros em direção a Flávio – ele foi atingido com um tiro no pescoço, um no tórax e um no abdômen.
Houve pânico e correria. O motivo do assassinato ainda está sendo investigado pela DHPP. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

