Casas ameaçadas na orla de Itaipava
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Equipes da Defesa Civil de Itapemirim estão monitorando a área da praia de Itaipava atingida pela ressaca dos últimos dias e o movimento das marés para agir caso haja risco de nova destruição na orla.
De acordo com o secretário de Defesa Social da Prefeitura e coordenador da Defesa Civil do município, José Faustino Altoé Agrizzi, 60 residências estão localizadas na área de risco. Dessas, três estão habitadas. O restante está desocupado e só é habitado no verão.
Para Agrizzi, há possibilidade de novas ondas fortes dentro de 30 dias com a elevação das marés. Até lá, segundo ele, a prefeitura pretende realizar obras de contenção na orla para evitar que a ressaca atinja as residências.
Quase 400 metros de asfalto colocados recentemente foram derrubados pela ressaca. Um poste de iluminação pública caiu e outros oito precisaram ser retirados pela prefeitura, pois corriam o risco de desabar. O município decretou situação de emergência. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

