Cerco tático gera caos no trânsito
<b>  </b>
 
Foi tensa a volta para casa no início da noite de ontem. O trânsito ficou caótico em vários pontos da Grande Vitória porque operações do Cerco Tático Metropolitano da Polícia Militar foram realizadas no horário de pico. 
Na avenida Fernando Ferrari, em Vitória, o trânsito ficou lento nos dois sentidos antes mesmo das 19 horas, principalmente perto do Aeroporto. Uma das pistas foi interditada.
Da Rodoviária de Vitória até Jardim América, Cariacica, e na avenida Carlos Lindenberg, Vila Velha, o trânsito também ficou congestionado. Em Coqueiral de Itaparica, PMs colocaram radiopatrulhas em uma das pistas da avenida Santa Leopoldina.
O topógrafo Marinaldo Cordeiro, 54 anos, foi um dos que ficou preso no engarrafamento em Vitória. Ele disse que saiu do Terminal de Carapina às 18h10, de carro, e só chegou em casa, em Santo Antônio, às 20h40.
“Fiquei uma hora em meia para ir do Aeroporto até a Ponte da Passagem. Pensei que era um acidente, mas depois vi que era a polícia em duas radiopatrulhas e quatro policiais bloqueando uma das pistas, sem vistoriar nada. Isso é um absurdo”, disse.
O empresário Júlio César Velten, 36, ficou 1h40 para sair de Goiabeiras e chegar à Ponte da Passagem. “Não sou contra o cerco, mas é preciso fazer com responsabilidade e não às 18 horas”, contou.
O chefe do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), coronel Carlos Eduardo Magnago, disse que a intensificação do cerco ocorreu para medir o fluxo de veículos nos municípios. “Blitze e bloqueios de veículos também foram realizados”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

