Haxixe dentro de república
<b>  </b>
 
Mais de 500 bolinhas de haxixe foram apreendidas pela Polícia Civil na noite de segunda-feira em uma república localizada na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica.
As 557 bolinhas de haxixe estavam escondidas dentro de uma frasqueira em um dos sete quartos alugados. A droga foi encontrada pela equipe da Delegacia Especializada em Tóxicos e Entorpecentes (Deten), chefiada pelo delegado Adelias Vieira da Costa, na noite de segunda-feira.
O delegado acredita que o haxixe seja somente de uma das mulheres, já que a droga foi encontrada apenas nos pertences dela. Em uma das anotações, a hóspede assinava como Fernanda, mas ela ainda não foi identificada. A descrição que o proprietário da república passou para os policiais é de que Fernanda é morena e aparenta ter 30 anos.
Os cômodos foram revistados, mas a droga foi encontrada apenas no quarto dela. O proprietário não possui documentos da hóspede. “Ele tem uma caderneta onde anota alguns dados dos moradores. No caso dessa mulher, a única informação que nos passou foi o suposto nome”, disse o delegado Adelias.  

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

