CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
O mago das cordas
Nós conhecemos Maurício de Oliveira desde os idos dos anos 50, quando os bailes da cidade eram feitos na base de música instrumental, com muito bolero, samba-canção, blues e coisas tais. 
Por esse tempo, ele fazia parte da orquestra do saudoso maestro Hélio Mendes, da qual participavam também nomes da estirpe de Cícero do piston, Betinho da bateria, João de Deus, Moacir Barros, Marinho Carlos e outros de destaque na história da noite capixaba. 
Mas, por esse tempo, o que nos interessava mesmo eram as moças dos bailes, pouco nos importando a música ou quem as executava.
Maurício de Oliveira, porém, tinha para nós especial importância, pois em 1955 disputara o Festival Internacional da Juventude, em Varsóvia, capital da Polônia, ficando em segundo lugar entre centenas de músicos de todas as partes do mundo. 
Seu feito foi aplaudido em todo o Brasil e, de maneira especial, no Espírito Santo, sua terra natal. 
Depois disso, passamos a acompanhar os passos do músico mais de perto, ora ouvindo suas apresentações na Rádio Espírito Santo, então funcionando no sobrado do Mercado da Capixaba (rua Araribóia, 48), ora tocando no Quarteto Vagalume, que movimentava a noite de Vitória, ou mesmo em recitais nos teatros da cidade. 
Então constatamos, felizes, a virtuose que tínhamos ao nosso lado. Maurício poderia ter ficado na Europa, tinha cacife para tanto. Ou ter feito sucesso no Rio e São Paulo. Mas o seu apego à família e à cidade em que nasceu o fez optar por continuar na Vitória que ele sempre amou.
Por outro lado. sabíamos que Maurício pertencia aos quadros do Partido Comunista Brasileiro, naqueles tempos considerado um antro de comedores de criancinhas e, por isso mesmo, achávamos curioso e inusitado o fato de um artista daquele naipe, moço simpático e gentil, fazer parte desse grupo.
Anos depois, já em meados da década de 70, nos tempos em que a Fundação Cultural funcionava anexa à Rádio Espírito Santo, já instalada na Reta da Penha (onde se encontra até hoje), fomos convidados pelo saudoso Luís Eduardo Nascimento para trabalhar no setor jornalístico da emissora, na época chefiado pelo jornalista Adam Emil.
Então, em longos papos entre um noticiário e outro, ficamos conhecendo Maurício de maneira mais objetiva. Ele fazia parte do elenco da emissora, onde também era uma espécie de orientador artístico-musical.
Suas idéias progressistas, passadas de maneira fluente e racional, com notável bom humor, nos convenceu de que ser comunista não era nada daquilo que o povo, erroneamente, pensava. Foi uma boa época da nossa vida profissional!
Depois nossos caminhos se separaram, mas continuamos acompanhando o maestro de longe, ouvindo seus discos e, quando possível, assistindo as suas apresentações. 
Pois foi com imensa satisfação que agora ficamos sabendo que Maurício de Oliveira está sendo alvo de uma homenagem, promovida por um grupo de intelectuais liderados pelo multimídia Nenna, que recentemente fez sucesso com a exposição “Uma Leitura Capixaba dos Anos Setenta”.
Sempre interessado nas coisas da terra, Nenna declarou 2006 o ano dedicado a Maurício de Oliveira, numa homenagem mais do que justa que vem valorizar valores capixabas, centralizando a figura de um dos maiores artistas da nossa terra. 
Nossos parabéns ao Maurício e ao Nenna, que assim resgatam um pedaço importante da memória da nossa capital.
Palmas para eles que eles merecem!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>