Casal rendido em Jardim Camburi
<b>  </b>
 
Um casal de namorados foi seqüestrado na madrugada de ontem na rua Alice Bumachar Neffa, em Jardim Camburi, Vitória. Um estudante de 24 anos deixava sua namorada, de 23, em casa, quando três homens armados chegaram a pé. As vítimas foram libertadas em Novo Horizonte, na Serra.
Elas contaram que os ladrões cercaram o carro, um Golf, e apontaram a arma para o estudante, à 1h30. Os três exigiram que o casal fosse para o banco traseiro do carro e que se sentasse no meio, entre dois deles.
O terceiro criminoso assumiu a direção do Golf e levou o carro para a Serra. Durante todo o tempo, o estudante ficou com uma arma apontada para sua cabeça. Em Novo Horizonte, os namorados foram deixados. A gangue fugiu com o carro, documentos pessoais, cartões de crédito e de banco, celulares, dinheiro, aparelho de som e de DVD e um porta CD. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

