Cachoeiro vai construir mais de 1,1 mil casas
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A Prefeitura de Cachoeiro anunciou, em parceria com a Caixa Econômica Federal, a construção de mais de 1,1 mil imóveis. As obras começam no início do ano que vem. Pelo menos 600 unidades serão distribuídas entre policiais militares e funcionários públicos.
Segundo o diretor de Promoção Social da prefeitura, João da Cruz Ribeiro Gasparini, a construção desses imóveis será por meio do Programa de Arrendamento Residencial (PAR). 
São prédios de quatro andares e com quatro apartamentos por andar. O cadastramento está sendo feito pela Polícia Militar. 
Os apartamentos serão financiados por até 20 anos e a mensalidade ficará entre R$ 150,00 e R$ 250,00. Os beneficiários devem ganhar de três a seis salários mínimos.
Um terreno está sendo adquirido pela prefeitura no Bairro São Geraldo. O local foi aprovado pela Caixa. Outro lote, no IBC, foi selecionado, mas precisa ser vistoriado pelo banco.
Outras 505 unidades devem ser construídas a partir do início de 2007 e entregues a famílias carentes, cuja renda mensal não ultrapasse um salário mínimo. No caso não haverá prestações, mas um valor mensal simbólico.  

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

