Combate à sonegação e aumento de receita no Estado em destaque 
<b>  </b>
 
O governo do Espírito Santo virou destaque nacional quando o assunto é o combate à sonegação e aumento de 30% na receita do Imposto sobre Circulação de Mercadoria e Serviços (ICMS). Pelas contas do governo, a arrecadação do ano passado, de R$ 2,9 bilhões, foi superior em 30% se comparado aos valores arrecadados no ano anterior (2002), sem que houvesse a necessidade de aumentar a carga tributária. Na matéria publicada nesta semana na revista “IstoÉ”, o secretário de Estado de Planejamento, Orçamento e Gestão, Guilherme Dias, destacou a revogação, em 2003, de 200 regimes especiais que favoreciam diversas empresas. O secretário informou que, no primeiro semestre do ano passado, a Assembléia Legislativa revogou 200 regimes especiais que favoreciam diversas empresas.   

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Política 

