Gangue foge com ônibus roubado
<b> Bandidos renderam o motorista
em um semáforo de Novo
Horizonte, na Serra, e levaram
um ônibus da empresa Seletur </b><br>
 <br>
Um ônibus alugado para transportar funcionários de uma siderúrgica foi roubado quando o motorista parou em um semáforo em Novo Horizonte, na Serra. O condutor do veículo foi obrigado a entrar no porta-malas do carro onde estavam os bandidos e foi abandonado amarrado em um matagal do bairro Pitanga, no mesmo município.
De acordo com a vítima, o ônibus placa MPY-6020, nas cores azul e bege, é da empresa Seletur e foi roubado por dois homens às 13 horas de quarta-feira.
O motorista, que não teve o nome divulgado pela polícia e nem pela empresa, disse que parou no semáforo em frente a um posto de combustível na avenida Brasil.
Um homem armado o abordou e mandou que ele abrisse a porta do veículo. Já dentro do ônibus, o criminoso mandou que o refém seguisse pela avenida. Eles trafegaram por menos de 500 metros e a vítima foi obrigada a parar e abrir a porta traseira do veículo para que um segundo bandido entrasse.
Nesse momento, o motorista foi retirado da direção e sentou em um dos bancos para passageiros. Um criminoso dirigiu o veículo por mais alguns metros, até encontrarem um carro com outros dois bandidos e emparelharem os dois veículos. O coletivo foi parado mais uma vez e a vítima foi obrigada a entrar no porta-malas do carro da gangue.
Ele foi levado para Pitanga, onde foi amarrado e vigiado por duas horas por um dos ladrões. Antes de fugir com um parceiro de crime que apareceu no lugar para buscá-lo em um carro, o bandido deixou R$ 10,00 com o motorista para que ele pudesse voltar para a Seletur.
De acordo com a direção da empresa, não havia passageiros no momento do crime. O ônibus estava na garagem abastecendo e sendo limpo quando os funcionários da companhia siderúrgica ligaram avisando que estavam saindo mais cedo. Foi então que o coletivo foi liberado para apanhá-los três horas antes do horário previsto.
Esse é o terceiro roubo de ônibus que acontece na região, segundo a Polícia Civil. A polícia não soube informar se o bando é o mesmo que vem roubando ônibus naquela área.


Cerol de pipa corta pescoço de menino

Uma brincadeira de criança quase terminou em tragédia na tarde de ontem em Mucuri, Cariacica. Um menino de 8 anos teve cortes profundos no pescoço causados por uma linha de cerol – uma mistura de cola com vidro – quando passava na rua Pinheiros, onde dois adolescentes soltavam pipa.
O garoto foi socorrido pelo pai, Jocimar Castro, 32, e levado ao Hospital Infantil, em Vitória, onde passou por uma cirurgia. De acordo com Jocimar, o menino sangrava muito e médicos disseram que o estado de saúde dele é grave. O ferimento foi causado às 13h30, logo depois que o menino saiu de casa de bicicleta com uma prima de 13 anos para comprar chup-chup. Ele não viu a linha estendida na rua.
“Dois rapazes tentavam levantar uma pipa. Um segurava a pipa e o outro a linha, isso no meio da rua. Meu filho passou na hora e acabou cortado”, disse Jocimar.
“Dava para ver até o osso do pescoço do meu filho, de tão profundo que foi o corte. Fiquei desesperado. Os médicos disseram que ele teve quatro veias e 10 vasos sangüíneos atingidos”, acrescentou o pai.
Moradores contaram que todos os dias cerca de 10 adolescentes soltam pipa na rua e ontem foi a primeira vez que alguém acabou ferido.


Indignação em enterro de torcedor executado
Mais de 100 pessoas foram dar o último adeus ao torcedor do Brasil que foi morto na quarta-feira, em frente de sua casa, em Aribiri, Vila Velha, quando pintava a rua para a Copa do Mundo. O sepultamento do pedreiro Elias Delfino, 43, foi marcado por emoção de parentes e amigos. Todos estavam indignados com o crime.
O filho de 11 anos de Elias também participou do enterro, que aconteceu às 15 horas no Cemitério de Santa Inês, no mesmo município. O menino presenciou a morte do pai e está tomando calmantes porque ficou em estado de choque.
Alguns parentes de Elias vieram das cidades mineiras de Nanuque e Belo Horizonte para o sepultamento. Moradores da rua José Bonifácio, onde morava o torcedor, e membros da igreja que a mulher dele freqüenta também foram ao cemitério. Ela está muito abalada com o crime e resolveu que vai viajar uns dias com o filho.
A mãe dela conversou por telefone ontem com a reportagem de A Tribuna e disse que a família não tem outra coisa a fazer a não ser se conformar com a perda de Elias. “Mas tenho misericórdia dessa pessoa que fez isso com ele. Espero que se arrependa do que fez”, desabafou a sogra do torcedor, que não quis se identificar.
Elias foi executado com quatro tiros enquanto pintava a rua para a Copa do Mundo e brigou com um ciclista que passou por cima de um desenho, ainda com a tinta fresca. O ciclista não gostou e matou o pedreiro. Cerca de 20 pessoas estavam com Elias na hora do crime. Todos pintavam a rua para a Copa, entre elas 10 crianças. 
A polícia ainda não tem pistas do assassino do torcedor, mas as investigações continuam e estão sendo feitas pelo delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vila Velha.


Erramos
O motorista Wanderson Cezário Freire, o Wandinho, 32 anos, não morreu, ao contrário do que foi publicado na edição de ontem, na reportagem “Executado ao comemorar vitória em bar”, publicada página 12, de A Tribuna. Ele foi baleado na cabeça e está em estado grave no Hospital São Lucas.


Quadrilha invade
canteiro de obras
Seis homens armados invadiram um canteiro de obras no bairro Fazenda Santana, em Cariacica, renderam o vigia e roubaram equipamentos para construção da nova sede de um presídio para adolescentes infratores no Estado.
O crime aconteceu às 19h30 de quarta-feira, no galpão da construtora Cinco Estrelas. Foram roubados ferramentas, máquinas e carrinhos-de-mão.

Caseiro executado
em Guarapari
Criminosos mataram na madrugada de ontem um caseiro identificado apenas como Baiano, 40 anos, em Guarapari. O assassinato aconteceu na avenida Alberto Ramalhete Coutinho, na frente da casa da vítima, na Praia do Morro.
O corpo só foi encontrado às 7h50 por pessoas que passavam pela avenida. Ele morreu com cinco tiros, sendo um no pescoço, dois na nuca, um na mão e outro no rosto.

Mulher morta na
Fonte Grande
Uma mulher foi encontrada morta na manhã de ontem no Morro da Fonte Grande, em Vitória, e tinha sinais de que teria sido estuprada. Ela ainda não foi identificada, estava nua, era negra e aparentava ter entre 20 e 25 anos. 
De acordo com a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), a vítima não apresentava marcas de tiro ou facada, mas tinha sangue no ânus.

Seqüestrado
em cruzamento
Um comerciante de 35 anos foi seqüestrado às 22h30 de terça-feira quando parou em um cruzamento na avenida Norte-Sul, no bairro Taquara I, na Serra. 
Ele saía de um posto de combustível em seu Marea branco e foi rendido por dois homens armados, que o levaram e o abandonaram em Nova Carapina. Os bandidos roubaram o carro, R$ 160,00 e um celular. Os assaltantes não foram presos.

Menino ferido em
incêndio em casa
Uma brincadeira com álcool entre dois meninos de 9 e 10 anos dentro do quarto da casa onde moram, em Nova Carapina, na Serra, deixou o mais novo com a mão direita queimada. O cômodo pegou fogo.
A avó deles, Guiomar Ramos Lopes, 73, inalou muita fumaça e ficou em estado de choque, sendo levada para o Pronto-Atendimento de Carapina. O incêndio foi na noite de ontem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>