Justiça decreta prisão de vereador acusado de morte
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – O vereador de Domingos Martins Darcy Rasch, 49 anos, está sendo caçado pela polícia após ter tido sua prisão preventiva decretada na tarde de ontem pela acusação de matar a tiros o lavrador Lucimar Anhert, 28, na noite do último sábado, em Santa Maria de Jetibá.
O tio dele, Waldo Rasch, 59, também teria envolvimento na execução do lavrador, segundo apurações da polícia, está com mandado de prisão expedido e está foragido. 
O agricultor Guardino Salomão, 61, preso em Santa Maria de Jetibá, voltou atrás e negou a participação no assassinato, incriminando Darcy e Waldo. O crime foi praticado durante uma festa de casamento.
Os mandados de busca contra Darcy e Waldo foram emitidos pelo juiz Menandro Taufner Gomes. O parlamentar não cumpriu a promessa de se apresentar espontaneamente ao delegado Aélistom Azevedo e agora é considerado foragido da Justiça. Ele tem mais dois anos de mandato como vereador. 
O advogado de Darcy Rasch, Vinicius Coutinho, chegou a cogitar a hipótese de apresentar seu cliente na tarde de ontem, na Delegacia de Domingos Martins, mas não conseguiu convencer o vereador a se entregar.
Vinicius Coutinho disse ainda que não há uma previsão de quando seu cliente, que está escondido na casa de amigos na região serrana, deve aparecer. “Estamos colhendo material que ajude na defesa de Darcy, já que existe mais de uma versão para o caso. Sustentamos a tese de legítima defesa”, revelou.
De acordo com o delegado Aélistom Azevedo, estão sendo feitas diligências para prender o vereador e também o tio dele. Darcy e Waldo teriam sido contratados pelo também lavrador Belmiro Wanggt para matar Lucimar, apontado como amante da mulher de Belmiro. 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

