Morto na própria festa de aniversário
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O almoxarife Pedro Vieira de Abreu Júnior, 40 anos, foi assassinado com dois tiros na cabeça por um colega de trabalho durante sua festa de aniversário. A arma estava numa caixa de presente.
O assassino – que acreditava que sua mulher teria um caso com a vítima – chegou à festa com um revólver 38 dentro de uma caixa de sapato embrulhada e disse a colegas que tinha “uma surpresa” para Pedro.
O crime ocorreu às 16h30 de domingo, na rua Levino Fanzeres, bairro Novo Parque, em Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado. Os dois eram colegas na companhia de água de Cachoeiro. Após dar os tiros, o agente comercial Nildo Lameira, 32, jogou a arma num matagal e se apresentou à polícia.
No momento de entregar o presente, a pouco mais de um metro da vítima, ele desembrulhou o pacote, sacou a arma e puxou duas vezes o gatilho. Houve pânico e correria entre os convidados. Em seguida, ele saiu e foi até a Delegacia de Crimes contra a Vida, onde foi preso e autuado pelo delegado Luiz Carlos de Souza. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

