CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Razão à vida 
Para escrever a tão conceituado jornal, que tanta gente lê, é preciso saber o que se está escrevendo. 
Quero falar sobre o trabalho dos missionários com índios no Amazonas. A intenção deles foi boa, têm autorização da Funai para trabalhar com a tribo. 
Estavam há bom tempo com os índios e andavam como eles, procurando se adaptar, não forçaram nenhum a mudar sua cultura, só lhes falaram do nobre amor de Jesus e da sua verdade. 
Em conseqüência, surgiram efeitos benéficos na vida de alguns índios, pois de tantos costumes que têm pelo menos dois são satânicos e contrários ao 6° mandamento: 1) Eles cometem suicídio, 2) Sacrificam crianças. 
Há um tipo de bebida extraída do cipó que bebem para prática do suicídio, alguém sabendo disso, e que há saída, deixaria de ajudá-los? Ou diria: cada um tem seu costume, cada qual cuida da sua religião, deixa a vida do outro pra lá? 
Jesus disse: “se negares um copo d’água a um desses pequeninos a mim me negastes, se tu sabes fazer o bem e não o faz, pecas”. 
Jailton Amorim dos Santos Fradinhos – Vitória

Marketing 
O que vem à sua cabeça ao ouvir a palavra marketing? Talvez algumas definições confusas, propaganda e arte de vender. 
De repente, todo mundo começou a praticar marketing: um slogan e um cartaz de candidato serão marketing “político’’, o patrocínio das camisas de um clube vira marketing “esportivo’’, até um jegue mostrado na TV transportando pessoas virou instrumento de marketing de “turismo’’. 
Conceitos truncados, interpretações desvairadas, para uns o tal marqueteiro é um publicitário de cabelos longos e idéias loucas, para outros é quem desliga na época de Natal a escada rolante do andar de cima do shopping para reter consumidores. 
O que é marketing? É saber tratar e sentir o mercado, não importando o que seja comercializado, ou um processo mercadológico que busca constantemente a plena satisfação de um cliente. 
Ou é muito mais, com certeza é algo, embora seja preciso reinventar sempre... ou não? 
Roulien de Paula Bairro República – Vitória Guilhotina

Refletindo sobre os cinco anos de Sarney, cheguei à conclusão de que querem mesmo é nos entupir de carnaval e futebol. 
Foram estratégicos os mentores do aumento do mandato presidencial na época, como também o foram os que deram oito anos a FHC e pensam agora no fim da reeleição. 
Não querem arriscar a retirada do véu da noiva. A noiva que representa as entreguistas privatizações. 
A  3ª guerra mundial já começou, estão se apropriando das riquezas naturais do planeta; bases militares proliferam igual à miséria global, enquanto fazemos leilões do nosso patrimônio natural. 
O petróleo é nosso? Fico pensando na noiva segurança: acabaram com as Forças Armadas; jovens não puderam conhecer a caserna porque não havia rancho, e conheceram a noiva violência que a cada dia aumenta. Impensável uma sociedade sem civismo.
Fernando Magno Parque Moscoso – Vitória

Caixa dois 
Quem faz doações, empréstimos, tem dever de escriturá-los. Não o fazendo comete fraude, e se não pode fazê-lo é porque sua procedência é ilegal. 
O PT vive essa situação, assim como as estatais e fundos de pensão. Quem tem a finalidade de emprestar dinheiro são entidades financeiras. 
Mas não é só isso. Quem empresta quer receber e agora vimos com mais clareza o mecanismo utilizado. Contratos fajutos acompanhados de notas fiscais, faturas emitidas contra o governo que, por sua vez, efetivava seu pagamento a Marcos Valério, que repassava ao PT para pagamento de dívidas oriundas de empréstimos simulados. 
Romero Guido Frizzera rfrizzera@veloxmail.com.br

Limpeza 
O brasileiro está sentindo na carne a roubalheira na Câmara. O Distrito Federal foi palco dos maiores festivais de corrupção nos 505 anos de Brasil. 
O parlamento cheira mal, temos de mudar os personagens.
Carlos Arthur Schwarz Jardim da Penha – Vitória

Impotência 
O povo está num estado de impotência contínua e analisa casos de corrupção dos políticos com receio de sofrer retaliações futuras desses que abocanham o erário. 
As incoerências são gritantes: o ladrão de “galinha” e o pai “assalariado” que se recusa a pagar pensão alimentícia vão parar na cadeia. 
No entanto, Maluf, Marcos Valério e Delúbio, que desviaram dinheiro público e praticaram crime contra o sistema financeiro, entre outros delitos, permanecem livres e impunes. 
A inércia do povo é reflexo dessa sensação! A sociedade sente-se refém e cansada de ver a mesma novela, onde muda-se os atores e permanecem as tramas com produções cada vez mais inovadoras e efeitos especiais ainda mais sofisticados. 
Falta-nos cultura política! Onde o questionar e o manifestar-se pelo bem comum e individual sejam prioridade, uma vez que a conquista individual passa a ser de todos. 
Wederson Brambati Maioli Guarapari

Sonho 
O sonho de consumo de governadores e prefeitos é ter em seu território uma empresa que fabrique veículos, pois essa atividade gera milhares de empregos e milhares de reais em impostos. 
Oferecem incentivos como terrenos com infra-estrutura, isentam essas empresas de pagar certos impostos e, com efeito, em todos os cantos do Brasil existe hoje pelo menos uma revenda e loja de autopeças. 
Há agressiva propaganda incentivando o cidadão a adquirir veículo. Como ter um carrinho hoje não é luxo, mas necessidade, muitos de nós fazemos esforço sobre-humano para manter um que quebre o galho. 
Mas se o poder público oferece tapete vermelho à indústria automotiva, paradoxalmente trata o dono do veículo como bandido e lhe impõe toda sorte de dificuldades, descontando nas suas costas tudo que dá de benefício aos fabricantes. 
O cidadão paga caro ao adquirir o veículo, ao abastecê-lo, ao repor peças, paga pedágio e estacionamento. Reajustaram o seguro obrigatório em 46%, e leio hoje (08/12) em A Tribuna que a PMV quer criar pedágio. 
Paulo Corrêa de Araújo Alvorada – Vila Velha

Tenha fé
Um homem pediu a Deus uma flor e uma borboleta, mas Deus deu um cacto espinhoso e uma lagarta. 
O homem não entendeu. Tempos depois, no espinhoso e feio cacto havia uma bela flor e a horrível lagarta se transformou numa linda borboleta. 
Deus sempre age certo, mesmo que achemos que está errado. Se você pediu algo e recebeu o que não gostaria, confie. 
Tenha fé, Ele dará o que precisa no momento certo. 
Rebecca da Hora rebeccaoliveirag3@hotmail.com

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>