Aventura nas cachoeiras de Castelo
<b>  </b>
 
CASTELO – Acontece amanhã em Castelo a caminhada “No caminho das Cachoeiras”, em um percurso de 18 quilômetros por cinco das mais belas quedas d’água do município.
A partida será às 6 horas, na Praça Três Irmãos. O trecho exige fôlego e espírito de aventura. Quem finalizar o percurso poderá se deliciar com almoço na comunidade de Campestre. A chegada está prevista para as 12h30. O retorno será em ônibus.
Serão visitadas as cachoeiras da Barata, do Departamento, do Centro, Campestre e do Moinho. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

