Aracruz marca visitas de combate à dengue
<b>  </b>
 
A fim de garantir que todos os imóveis de Aracruz sejam visitados por agentes sanitários no combate à dengue, a prefeitura do município disponibiliza um serviço de agendamento por telefone. Pelos números 3296-1365 e 3296-4549, pode-se não apenas marcar as vistorias, mas também obter informações sobre formas de prevenção da doença. 
A iniciativa faz parte do projeto de conscientização realizado pela prefeitura. No entanto, há moradores resistentes em tomar medidas para evitar a proliferação do mosquito Aedes aegypti. 
Em caso de reincidência da ocorrência de focos, o morador será notificado e, se o problema persistir, ele poderá ser multado. Porém, a multa só será aplicada nos casos em que há risco para a população. A Secretaria da Saúde já emitiu algumas notificações, mas ainda não houve multas. 
A multa varia de acordo com o número de focos e é prevista no regulamento da Lei Municipal 2077, que dispõe sobre controle e proteção de populações animais e sobre a prevenção e o controle das zoonoses. 
Em janeiro, a prefeitura formou o Comitê de Acompanhamento e Assessoramento do Plano Municipal de Controle da Dengue. 
O grupo integra diversos setores da sociedade e objetiva fazer com que os moradores atuem como parceiros na eliminação do mosquito. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

