Incêndio que matou crianças foi acidente, afirma delegado
<b>  </b><br>
 <br>
O delegado Danilo Bahiense, chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa 
(DHPP), concluiu que o incêndio que matou três crianças na noite de terça-feira, em Bubu, Cariacica, foi um acidente. De acordo com ele, testemunhas confirmaram que uma vela causou o incêndio dentro da casa.
A estudante de 12 anos que sobreviveu à tragédia havia dado duas versões para o incêndio. Primeiro ela disse à Polícia Militar que viu dois homens rondando a casa na noite de terça-feira.
Os homens teriam forçado a porta várias vezes, mas a menina não abriu. Mais tarde, eles teriam voltado e jogado garrafas com combustível e ateado fogo.
Depois, em depoimento ao delegado Danilo Bahiense, a garota contou que uma vela deixada no quarto foi a causa do incêndio.
O delegado disse que um pedaço da vela foi encontrado no local e recolhido. “Uma das testemunhas afirmou que viu a vela acesa no quarto onde as crianças dormiam”.
O acidente matou três irmãos e destruiu completamente a casa de madeira. Morreram: Bruna Blenda Poubel Martins dos Santos, 9 anos, Gabriel Poubel Martins dos Santos, 6, e Alzira Raniele Poubel Martins dos Santos, 2 anos.
A estudante de 12 anos e sua irmã, Sema Daimile Poubel Martins dos Santos, 4, conseguiram escapar pulando pela janela.
A mãe das crianças, a vendedora autônoma Edinalda Poubel Carvalho, 28, tinha saído de casa às 18 horas para ir à escola e estava num bar no momento do incêndio. O pai, Acemar Martins dos Santos, estava no trabalho.
As crianças foram enterradas quarta-feira no Cemitério Jardim da Saudade, em Nova Rosa da Penha II, Cariacica.
Revoltados com a tragédia, homens impuseram toque de recolher no bairro Campo Verde, vizinho a Bubu.
Abalada, a família pretende se mudar para Viana, onde tem alguns parentes, segundo informou o presidente do Conselho Tutelar de Cariacica-Sede, Marcelo Cruz Coutinho.
“Eles estão muito chocados e não querem mais viver onde aconteceu essa tragédia”, disse Coutinho, que esteve ontem com a família.
“Estamos tentando ajudá-los a reconstruir suas vidas. Eles já receberam cestas básicas. Até os vizinhos doaram roupas para as crianças e para a mãe”, contou o presidente do Conselho Tutelar.

Menino põe fogo em casa
Mais um incêndio envolvendo crianças foi registrado em Cariacica, dessa vez no bairro Nova Valverde. Na manhã de ontem, um menino de 3 anos brincava com uma caixa de fósforos e acabou ateando fogo dentro de casa. Ele e seu irmão, de 4 anos, conseguiram escapar ilesos.
A avó das crianças, a pensionista Neusa Maria da Silva, 55 anos, tentou apagar as chamas. “Eles saíram da casa gritando: ‘Vó, vó, a nossa casa está pegando fogo’. Quando eu entrei para tentar salvar alguma coisa, o fogo já estava destruindo tudo”, contou.
A avó disse que os meninos ficaram muito assustados. Os pais das crianças, o ajudante de caminhoneiro Ricardo Rogério da Silva, 25 anos, e a auxiliar de serviços gerais Adriana da Penha Caldeira, 22, estavam no trabalho.
Eles ficaram desolados quando viram a casa destruída. “Nunca vi meu filho chorar. Ninguém conseguiu trabalhar depois do acidente”, lamentou Neusa.
A família ainda não sabe onde vai morar e, por enquanto, está na casa de Neusa. Ela contou que o casal não tem condições financeiras de reconstruir a casa.

Mais de 200 casos só neste ano
Só neste ano, 218 incêndios em residências foram registrados na Grande Vitória, 10% a mais que no mesmo período do ano passado, segundo o Corpo de Bombeiros. Acidentes domésticos, sobrecarga com instalações elétricas e curto-circuitos são as principais causas.
Os bombeiros alertam que crianças não podem ser deixadas sozinhas em casa. Além disso, fósforos, velas e produtos inflamáveis devem ser bem guardados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>