Duas crianças morrem após comerem doce
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Uma menina de 8 anos e um garoto de 6 morreram depois de comer doces envenenados no domingo, em Feira de Santana (BA). Os doces foram enviados por um suposto admirador da irmã mais velha das crianças, que tem 13 anos e também comeu os doces.
Outros três irmãos deles também comeram e foram internados. Um motoqueiro entregou a caixa de brigadeiros com um bilhete que dizia: “Preciso falar com você. Um dia sua mãe vai entender o amor que eu sinto por você’’.  O bilhete era endereçado à irmã mais velha. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

