Quadrilha rouba supermercado quatro vezes
<b>  </b>
 
Dois adolescentes, de 16 e 17 anos, foram detidos depois de assaltarem o supermercado Dalmerry e agredirem a gerente do estabelecimento, em Vila Capixaba, Cariacica, na tarde de ontem.
Eles fazem parte de uma quadrilha que já roubou o supermercado quatro vezes este ano.
Armados, eles invadiram o estabelecimento, localizado na avenida Cariacica, renderam aproximadamente 15 pessoas, entre clientes e funcionários, e levaram R$ 1,6 mil dos caixas e dois tíquetes-alimentação.
O roubo ocorreu às 13 horas e os menores – cada um tinha um revólver calibre 38 – foram detidos ainda no bairro pela Polícia Militar, que fazia o policiamento no local e se deparou com os dois assaltantes quando eles tentavam fugir.
Eles foram levados para a Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle), onde foram autuados por assalto e porte ilegal de armas. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

