Computadores em mochilas para enganar criminosos
<b>  </b><br>
 <br>
Executivos, empresários e estudantes estão disfarçando seus notebooks – computadores portáteis – em bolsas, mochilas e até em sacolas de supermercados na tentativa de fugir da mira de bandidos.
Em aeroportos, é comum encontrar executivos de terno e gravata com mochilas nas costas, onde estão o notebook, livros e documentos. Até mesmo em ônibus ou nas ruas da Grande Vitória, as pessoas tentam esconder as máquinas – que custam de R$ 4 mil a R$ 11 mil.
A situação já é comum em outros estados, como São Paulo e Rio de Janeiro. O medo é tanto que, mesmo com o computador nas bolsas, os executivos as carregam nas mãos, e não no ombro.
A máquina é alvo dos criminosos, porque é um equipamento de venda fácil e simples de ser escondido. Muitos são revendidos em troca de drogas, entre R$ 1 mil e R$ 2 mil. 
O administrador de empresas Gláucio Siqueira, 38 anos, já teve seu computador portátil levado por bandidos. Ele disse que o prédio da empresa onde trabalha, em Ibiraçu, no Norte do Estado, tinha seguro que incluía o que estava dentro do estabelecimento.
Mas como o notebook foi encontrado danificado, ele não foi ressarcido e perdeu mais de R$ 5 mil, valor do investimento. Isso sem contar as informações de trabalho que estavam armazenadas no equipamento.
“Depois que tive meu notebook roubado, comprei outro e passei a levá-lo para casa todos os dias, o coloco numa bolsa, que parece uma mochila, onde também carrego papéis para não chamar a atenção. Ela é discreta. Procuro carregar na mão para não aparentar o peso. Em aeroportos, também uso o computador na bolsa”, contou Gláucio Siqueira.
O estudante de mestrado Vitor Estevão Silva Souza, 24, também disfarça seu notebook com medo de ser assaltado. “Ele veio numa pasta, mas prefiro carregá-lo numa mochila esportiva, que uso nos ombros para dividir o peso (3,5 quilos). Quanto menos as pessoas souberam que estou com o equipamento, melhor, pois me sinto mais seguro”.

“Procuro esconder”

“Meu computador e meu notebook foram roubados quando bandidos entraram no meu escritório. As informações que perdi não têm preço, porque elas podem não ter muita importância para outras pessoas, mas são de extrema relevância para mim. 
Foram perdidos dados tanto pessoais quanto profissionais, que vão desde projetos a histórico de clientes. Tive que fazer tudo de novo.
Já uso notebook há alguns anos. Sempre procuro andar com ele escondido em uma pasta que não o caracterize. A sensação de ter um computador roubado é horrível. A pessoa não tem noção da importância, para o dono, das informações nele armazenadas. O pior é que os bandidos  vendem a preços irrisórios e, muitas vezes, para comprar drogas.”
Depoimento de Sebastião Neves,
36 anos, gerente de departamento
comercial de uma empresa de
Vitória.

Dados das vítimas com ladrões
Além de ter seus notebooks roubados, as vítimas passam por outro problema, que em muitos casos, é pior do que ter o equipamento levado por criminosos. Trata-se das informações armazenadas nas máquinas, que podem ser recuperadas pelos bandidos e, posteriormente, utilizadas para golpes.
O analista de programador Roberto de Andrade Guimarães, 32 anos, explicou que, dependendo da forma como as informações são armazenadas nos computadores, é possível recuperá-las, o que é feito pela polícia em investigações.
Um estudo publicado pela University Of Glamorgan, no Reino Unido, mostra que computadores vendidos em sites de leilões e jogados fora têm muito mais que lixo. 
Diz o estudo que cerca de 50% dos computadores inutilizados nas empresas contêm informações em seus discos rígidos sobre a própria organização ou dos funcionários. 
Segundo o estudo, as empresas costumam apagar a memória dos discos rígidos, mas ainda assim os arquivos puderam ser recuperados. Das 92 duas máquinas periciadas, apenas 17% tiveram as informações totalmente excluídas.
Cerca de 51% dos computadores continham informações pessoais de seus usuários, como nome, endereço, contatos (e-mail, telefone) e até a identificação dos documentos – o que no Brasil eqüivaleria ao número do CPF, por exemplo. 
Do total de HDs analisados, 20% continham informações financeiras das organizações, enquanto 8% ainda guardavam dados sobre a infra-estrutura de rede. Em 1% dos casos, foi possível identificar a senha dos funcionários das empresas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>