Capotamento fere bancária em Vitória
<b>  </b>
 
A bancária Andréia Steil Caiado Feijó, 26 anos, ficou ferida após perder o controle de seu carro – o Fox preto placa MQG-8481 – e capotar na avenida Beira-Mar, no Forte São João, em Vitória, na manhã de ontem. 
Após o capotamento, um táxi Siena e uma Kombi acabaram batendo no Fox. Ninguém mais se feriu. A bancária teve escoriações no braço direito e um corte no queixo. O veículo seguia no sentido Centro-Praia do Canto, quando Andréia perdeu a direção do carro ao subir no canteiro central da pista. O Fox bateu em um poste e em seguida capotou no meio da avenida.
Um taxista de 49 anos, que vinha logo atrás do Fox em um Siena, tentou frear, mas não conseguiu evitar a colisão. Já a Kombi vinha na pista da direita e bateu na lateral do Fox. O motorista, Carlos Taliat, 38, estacionou em cima da calçada e correu para socorrer a bancária.  

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

