Ministério Público do Trabalho abre disputa
<b>  </b>
 
O Ministério Público do Trabalho está recebendo inscrições para o 12º concurso para provimento de 128 vagas de Procurador do Trabalho. Deste total, duas são para Vitória, duas para Cachoeiro do Itapemirim e duas para São Mateus, totalizando seis oportunidades de trabalho para o Estado.
 Segundo o edital do concurso, os candidatos podem fazer a pré-inscrição pela internet (www.pgt.mpt.gov.br/concursos/procurador) até o dia 17 deste mês. Após o preenchimento do formulário e o seu envio on-line, o candidato deve imprimir a Guia de Recolhimento da União (GRU) para o pagamento da taxa de R$ 140,00. 

COMPROVANTE
O comprovante do pagamento deve ser entregue nas unidades da Procuradoria, junto com a cópia da identidade e duas fotografias recentes, tamanho 3x4, para a inscrição preliminar. O prazo de validade do concurso será de dois anos contatos a partir da publicação da homologação do resultado. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Política 

