Adolescente mata a namorada a tiro
<b>  </b><br>
 <br>
A adolescente Ludimila de Jesus Souza, 16 anos, foi assassinada com um tiro de espingarda na testa disparado pelo próprio namorado dentro da casa dele, em Cangaíba, Cariacica. O vaqueiro, de 17 anos, acusado do crime, fugiu a cavalo, mas acabou preso no início da tarde de ontem. Ele disse que a arma disparou acidentalmente.
Desesperado ao ver a namorada caída no chão sangrando, ele mesmo ligou para o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) através do 190 e avisou a Polícia Militar que havia atirado, acidentalmente, mas não sabia se Ludimila havia morrido. 
Policiais se depararam com a menor morta no chão do quarto do vaqueiro. Em cima da cama foi encontrada a arma do crime, uma espingarda calibre 38. A adolescente estava sem blusa.
Testemunhas contaram que, na tarde de domingo, bandidos tentaram matar o adolescente no bairro Campo Verde, que fica ao lado de Cangaíba. Ele conseguiu escapar do local fugindo a cavalo. Quando anoiteceu, o rapaz passou na casa da namorada, ainda em Cangaíba, e juntos foram para a casa onde ele mora.
A família de Ludimila está desesperada. “Eles viviam se beijando e se abraçando aqui na rua. Ele parecia que amava muito Ludimila. Só estavam os dois na casa e por isso não dá para saber o motivo exato da morte da minha sobrinha”, destacou a dona-de-casa Lucinéia de Jesus Souza, 42, tia da vítima.
Ludimila namorava com o vaqueiro há aproximadamente um ano, mas a família da adolescente sempre foi contra o relacionamento. O enterro aconteceu às 17 horas de ontem, no cemitério de Itapora, em Novo Brasil, Cariacica.



“Eles viviam terminando”
“Eles viviam terminando e voltando, mas viviam bem. Namoravam lá em casa todos os dias. Tem um barzinho por perto e os dois sempre sentavam lá para fazer um lanche, mas depois sumiam. 
De vez enquanto a gente até acreditava que era legal o namoro deles, mas sempre suspeitávamos de alguma coisa. Ele era muito violento e chegamos a dizer isso para ela.
Ele era um camarada que para apertar o dedo não pensava duas vezes. Tentamos alertar a minha filha algumas vezes, dizendo que o namoro não ia dar certo por causa disso”.
Depoimento do pai de Ludimila de 
Jesus Souza, Paulo Josué Correia.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>