Vereador se entrega em Domingos Martins
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Depois de cinco dias sendo caçados pela polícia, o vereador de Domingos Martins Darcy Raasch, 48 anos, e seu tio Valter Raasch, 60, se entregaram ontem na delegacia do município, onde passaram a noite.
Os dois são acusados de executar a tiros o lavrador Lucimar Enherte, 28, em Santa Maria de Jetibá, no último sábado. Aparentemente calmos e sem algemas, eles se recusaram a falar com a imprensa. A Justiça havia decretado a prisão preventiva deles na terça-feira.
O crime aconteceu durante uma festa de casamento, na localidade de Barracão do Rio Posmoser, em Santa Maria. De acordo com o delegado Aélistom Azevedo, que investiga o caso, Darcy e Valter Raasch teriam sido contratados para matar Lucimar a mando do agricultor Belmiro Wanggt. O agricultor Guardino Salomão, 61, também está preso por envolvimento na execução.
O motivo seria um triângulo amoroso envolvendo uma
mulher, Belmiro e Lucimar. Já os acusados teriam afirmado que o lavrador teria chegado ao local do casamento bêbado e agredindo os convidados. Eles alegam que, após dar um soco no rosto de Valter Raasch, Lucimar foi morto a tiros por Darcy.
De acordo com o advogado do vereador, Vinicius Coutinho, a alegação é de legítima defesa. “Lucimar, além de agredir um parente, partiu para cima do parlamentar com uma garrafa quebrada na tentativa de agredi-lo”, argumentou o advogado.
“Tanto é verdade que o tiro dado pelo meu cliente foi quase que à queima-roupa”, alegou. 
A arma usada no crime, um revólver calibre 32, foi entregue ao delegado Geraldo Martinho, de Domingos Martins, com quatro projéteis intactos e um deflagrado. A arma será periciada pela polícia técnica.
Já Darcy e Valter, após depoimentos, passaram por exames de lesão corporal e estão à disposição do delegado Aélistom Azevedo, que deve mandar uma radiopatrulha a Domingos Martins para a transferência dos acusados na manhã de hoje.
A Câmara de Vereadores de Domingos Martins ainda estuda o Regimento Interno da casa para decidir sobre a cassação do vereador, que está em seu terceiro mandato. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

