Menores fogem por túnel na Unis  
<b>  </b>
 
Oito menores fugiram na madrugada de ontem da Unidade de Integração Social (Unis), em Cariacica, por um túnel de 20 metros de extensão. Os internos, que através de uma lei federal não podem ter os nomes e nem mesmo as iniciais dos nomes publicados, estavam detidos em uma mesma cela na ala A da unidade. Ao todo, 11 menores estavam na cela, mas três adolescentes permaneceram no local. A fuga foi descoberta por volta das 5 horas de ontem. De acordo com a assessoria de comunicação da Secretaria de Estado da Justiça, os internos cavaram um túnel que ia da cela até a parte externa da unidade. O Batalhão de Missões Especiais (BME) da Polícia Militar foi acionado e chegou a fazer buscas na região da Unis, mas nenhum dos menores foragidos foi localizado e detido até a noite de ontem. O subsecretário da Justiça para Assuntos do Sistema Penal, coronel Ronalt Willian de Oliveira, esteve na manhã de ontem na Unis para verificar o estado de funcionamento do local.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

