Duas amigas rendidas em Jardim Camburi
<b>  </b>
 
Duas amigas, de 23 e 31 anos, foram seqüestradas por dois bandidos armados no início da madrugada de ontem, em Jardim Camburi, Vitória. Quando foram abordadas pela dupla, elas estavam no Peugeot placa MQI-7386.
Os criminosos levaram as vítimas até o bairro Barcelona, na Serra, onde foram abandonadas. Eles fugiram no carro das reféns, que não foi encontrado até a tarde de ontem. Logo após serem libertadas, as duas amigas acionaram a Polícia Militar pelo 190. Policiais fizeram buscas na região, mas não conseguiram prender ninguém. 

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

