Taxista é rendido na saída de clínica
<b>  </b>
 
Um taxista foi rendido na manhã de ontem quando chegou à Clínica dos Acidentados, em Mário Cypreste, Vitória, para deixar uma paciente, uma aposentada de 83 anos. Ela já havia saído do táxi quando os bandidos chegaram.
O motorista e a passageira são de Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado, e o assalto aconteceu às 7h30, em uma área localizada atrás do hospital, que fica na Grande Santo Antônio.
Os bandidos apontaram uma arma para o pescoço do taxista, exigiram que ele entregasse tudo o que tinha de valor e fugiram levando o veículo, um Uno cinza.
Segundo o refém, ele saiu de madrugada de Cachoeiro para trazer a aposentada ao hospital porque ela tiraria um pino do joelho. Os dois chegaram a Vitória às 6h50 de ontem e, enquanto não chegava a hora de sua passageira ser atendida, o taxista estacionou o veículo em uma rua atrás do hospital.
Às 7h30, ele a levou de carro até a portaria do pronto-socorro, onde a aposentada saltou e entrou. Depois, o motorista foi para a rua onde estava anteriormente.
Ao estacionar e sair do carro, tomou um susto. Foi abordado por dois homens armados, que exigiram que ele entrasse novamente no veículo. Com medo, a vítima falou que entregaria todos os pertences que tinha e que os bandidos poderiam levar o seu carro com tudo o que tivesse dentro.
DOCUMENTOS
Os dois não insistiram. Pegaram as chaves e os documentos do taxista. Antes de sair, ainda perguntaram pela carteira dele e pelo dinheiro, mas a vítima disse que tudo estava dentro do Uno. 
A dupla fugiu em direção ao Morro do Quadro, levando o carro, as bolsas da paciente, com roupas, cartão de banco, celular, um relógio e um cordão de ouro. 
Logo depois do crime, o taxista acionou a Polícia Militar, que ao chegar ao local afirmou ter visto o Uno roubado no Morro do Quadro. No entanto, depois disso, os policiais não conseguiram mais localizar o veículo. 
A vítima teve que voltar de ônibus para Cachoeiro de Itapemirim e pagou um táxi para que a aposentada retornasse também. Na tarde de ontem, ele recebeu a notícia de que o seu veículo havia sido encontrado. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

