Irmão de Detonauta sai de hospital e relembra o crime
<b>  </b><br>
 <br>
RIO – O engenheiro químico Rafael Netto, irmão do guitarrista Rodrigo Netto, da banda Detonautas, teve alta ontem do hospital do Rio onde estava internado desde o dia 4 e relembrou os momentos do crime. 
Rafael foi ferido com dois tiros, que atingiram seu pulmão, durante assalto em que morreu Rodrigo, na avenida Marechal Rondon, na zona norte da capital fluminense.
No carro estavam Rodrigo, conhecido como Nettinho, Rafael e a avó deles, Maria da Silva Netto, que saiu ilesa. 
Depois de oito dias de internação, Rafael deixou o hospital numa cadeira de rodas, usando uma camiseta com a sigla DRC (Detonautas Rock Club) numa homenagem à banda do irmão. Ele espera que os Detonautas continuem a fazer sucesso. “Eles  têm um espírito guerreiro. Agora têm mais uma bandeira para defender”, afirmou.
Segundo o boletim médico, o rapaz ainda tem fragmentos de um dos projéteis alojados nas costas, no lado direito, mas eles não representam risco. O engenheiro disse que não pretende deixar a cidade, mas ressaltou: “Não sei, a gente não sabe o que ainda vai encontrar.”
A polícia do Rio apreendeu dois menores acusados de participação no crime e descobriu que eles estavam vindo de um cinema. Depois de atirarem no carro de Nettinho, seguiram para um pagode. 
Ao serem presos, eles teriam confessado e indicado a participação de outros dois jovens no crime. A polícia  ainda tenta encontrá-los e investiga se um deles, o autor dos disparos, foi morto. 
A polícia deve ouvir o depoimento de Rafael e da avó, Maria da Silva  Netto, nos próximos dias.
O engenheiro disse que tudo foi muito rápido. “A gente ouviu um tiro, passou  um carro por nós atirando e logo depois eu tomei um tiro e não vi mais nada.  Foi tudo muito rápido. Não deu para identificar, não vi o rosto de ninguém”,  contou.
Rafael disse ainda que nenhum dos ocupantes do carro ouviu qualquer anúncio de assalto. “Acho que ele (Rodrigo) não percebeu. Não deu para perceber nada. Não houve um anúncio de assalto.” 
Rafael confessou que teve medo de morrer ao chegar ao hospital. “Senti muita dor, muita preocupação, achei que fosse morrer. Eu tive fé, tirei fé de onde eu não tinha, rezei muito e as coisas foram indo para o lugar”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>