Termina prazo para BNDES
<b>  </b>
 
Fim de prazo para as inscrições para o concurso do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES). O último dia para se inscrever para o processo seletivo é a próxima sexta-feira.
A seleção é destinada a formação de cadastro de reserva em cargos de nível superior, cujo salário inicial é de R$ 4.760,81, e os interessados podem fazer a inscrição pela internet, no endereço eletrônico www.nce.ufrj.br/concursos, até as 20 horas de sexta-feira. A taxa custa R$ 50,00.
O candidato que optar pela realização da inscrição via internet deve efetuar o pagamento da taxa de inscrição por meio de boleto bancário, obtido no próprio endereço eletrônico, pagável em qualquer agência bancária.
As oportunidades de trabalho devem ser para atuação no Rio de Janeiro, Brasília, São Paulo e Recife. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

