Executado ao jogar dominó dentro de bar
<b>  </b>
 
Uma bandido encapuzado invadiu um bar em São Torquato, Vila Velha, na noite de ontem e matou Antonio Carlos Camilo, 27 anos, enquanto ele jogava dominó em um bar. O crime aconteceu por volta das 20 horas e muitos clientes estavam no local, conhecido como Bar do Marquinhos. 
Antonio Carlos foi executado com 11 tiros – três na cabeça, sete no tórax e um no ombro direito. Ele não teve tempo de fugir do bandido. Houve pânico e correria na hora. Todos os clientes saíram correndo. Ninguém soube dizer como o bandido chegou e saiu do bar. 
O dono do estabelecimento contou que não viu o criminoso. Uma equipe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) foi ao local para ouvir as testemunhas, mas pouca informação obteve.  
Testemunhas disseram apenas que o bandido estava encapuzado – o que impediu sua identificação – e já chegou efetuando os disparos, sem falar nada. 
A família de Antonio Carlos foi ao local e estava muito abalada. Os parentes não souberam dizer o motivo do crime. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

