ARROMBAMENTO
<b>  </b>
 
O quiosque 13 da praia de Camburi, em Vitória, foi arrombado na madrugada de ontem. Os bandidos quebraram o telhado e levaram um liqüidificador, várias garrafas de bebida, uma guitarra e alimentos.
Os bandidos entraram pelo buraco do exaustor, que é bastante estreito. A polícia desconfia que a ação tenha sido praticada por menores. 
A Polícia Militar foi acionada às 10h20 de ontem e fez várias buscas na região, mas não localizou suspeitos e nem os produtos roubados. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

