Lojas reabrem nos três bairros ameaçados por sete mulheres
<b>  </b>
 
Depois de um dia com portas fechadas por causa do toque de recolher imposto por sete mulheres ligadas ao tráfico de drogas, comerciantes dos bairros José de Anchieta I e II e Jardim Tropical, na Serra, voltaram ao trabalho.
Na sexta-feira, o clima foi de tensão nos bairros e até escolas e posto de saúde não funcionaram. A ordem de parar tudo foi decretada após a morte do acusado de homicídios, tráfico e assalto Valdeci Fonseca Moreira, o Cici, 22 anos, morto numa troca de tiros com a Polícia Militar na quinta-feira. Sete mulheres foram detidas acusadas de espalhar bilhetes com o toque de recolher na região.
Durante a madrugada de ontem, policiais do 6° Batalhão (Serra) fizeram blitz nas principais entradas e avenidas dos três bairros. Ninguém foi preso. Já pela manhã, três radiopatrulhas do Batalhão de Missões Especiais (BME) e outras três da PM faziam o patrulhamento.
Mas o clima ainda é de medo. “Estou assustada, mas tenho que trabalhar. Abrimos no horário normal, só que ninguém comenta sobre o assunto”, afirmou a funcionária de uma padaria em Jardim Tropical. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

