Camelô é morto no  lugar do filho
<b>  </b>
 
O camelô Manoel Messias Ferreira da Silva, 43 anos, foi assassinado na manhã de ontem, em Nova Rosa da Penha II, Cariacica, com três tiros no lugar do filho. O alvo dos disparos era o filho dele, Marcelo Carvalho da Silva, o Cavalo, que está foragido.
De acordo com o delegado Germano Pedrosa, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Cariacica, Marcelo teria matado Bruno da Silva de Arruda, 16 anos, o Bruninho, na noite do último domingo, no mesmo bairro. 
“Para se vingar, um amigo de Bruno teria ido à casa de Marcelo para acertar as contas, mas ao encontrar o pai, atirou”, explicou o delegado Germano.
Manoel estava sentado na frente de sua casa, às 7 horas, quando o assassino chegou, perguntou por Marcelo e depois atirou. Manoel foi socorrido e levado para o Pronto-Atendimento de Itacibá, mas morreu ao dar entrada.
Os crimes estão sendo investigados pela DCCV de Cariacica. Ainda nesta semana, testemunhas dos casos deverão ser ouvidas. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

