Mãe dos Cravinhos chora e ataca Suzane
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Vestida de preto – que disse ser um sinal de luto pela situação –, Nadja Cravinhos, mãe de Daniel e Cristian, elogiou filhos, principalmente o primeiro, e atacou Suzane von Richthofen no terceiro dia do julgamento dos réus acusados pelos homicídios de Manfred e Marísia von Richthofen, em 2002.
Nadja se emocionou muito durante quase todo os 60 minutos do seu depoimento, no qual afirmou que a ex-namorada de Daniel o manipulava e o coagia. \"Uma mulher pode levar um homem ao sucesso e à glória ou à desgraça total. Ela manipulou meu filho, fazendo dele um instrumento, durante todo o tempo que conviveram.\"
A mãe de Daniel e Cristian mostrou um discurso articulado e repetiu declarações feitas pelos filhos ao júri. Enquanto falava, eles e o marido, Astrogildo, choraram bastante. Nadja Cravinhos  disse que Daniel comentara que Suzane tinha reações estranhas e \"se transformava\" na intimidade. Segundo ela, Daniel \"fez um pacto com Suzane\" de protegê-la \"a todo custo\" por amor.

Pedido de renúncia da herança
SÃO PAULO – Os advogados de Suzane von Richthofen entraram ontem, na 3ª Vara de Sucessão e Família de Santo Amaro, com um pedido de renúncia da herança da família. 
A iniciativa foi encarada pelos promotores de acusação como a última cartada da defesa de Suzane para tentar uma redução de sua pena, pois é dada como certa sua condenação.
O advogado Denivaldo Barni Júnior, ex-tutor de Suzane, disse que o fato de Andreas, irmão de Suzane, já ter completado 18 anos possibilitou que houvesse, neste momento, essa renúncia. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

