CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Dez em um
Nunca o Brasil avançou tanto e em tão pouco tempo na moralização das instituições públicas. O escândalo detonado no início do ano passado pelo ex-deputado Roberto Jefferson desencadeou um processo irreversível de decantamento.
O fim de algumas regalias do Legislativo e a morte célere do nepotismo no Judiciário são sinais mais que evidentes de que o País nunca mais será o mesmo. 
Felizes os políticos e as autoridades sintonizadas com esse novo tempo. Aqueles que não tiveram percepção da nova realidade hão de amargar grandes frustrações. A sensação é de que em um ano progredimos uma década.
Valdecir Neves dos Santos Cristóvão Colombo – Vila Velha

Queimando tudo
Depois de pôr fogo nas flores, fazendo estragos na natureza, o vandalismo chega agora aos ônibus. 
No percurso, aparecem esses vândalos para pôr fogo nos ônibus. Será que não são passageiros como a gente? É brincadeira, né?
Mauro Cerqueira Calado Nazareth – Vitória

Sambão do Povo
Ah, que saudade do tempo que o Sambão era dos pobres que gostavam do samba, com entrada liberada, ou quando comprávamos os ingressos no local, igual estádio de futebol. Todos que queriam ver o espetáculo tinham de entrar na fila.
Elitizaram muito nosso folclore, não é mais popular, e entregaram nas mãos dos cambistas. A divisão de grupos é bom, mas fortalece muito o sábado, discrimina a sexta-feira. 
As agremiações deveriam ser divididas como antes, fortes e fracas nos dois dias. A PMV e a Liga têm que entrar em acordo e fazer pesquisa para melhorar para os apaixonados pelo samba.
Exigir de todas as agremiações que façam eleições para mudar a diretoria e dar chances aos novos líderes, não deixar ninguém se perpetuar no poder, e que a contabilidade seja exposta pelo tesoureiro de cada agremiação, mostrando transparência em sua comunidade. 
Que haja mais divulgação do CD, e que seja no mês de novembro, ou antes, o lançamento para que quem gosta ouça e aprenda o samba e as escolas faturem mais. Tem de aumentar a extensão do local, para acomodar melhor os espectadores.
Chiquinho de Assis São Cristóvão – Vitória

Zoológico
A Prefeitura de Vitória marcaria um pontão se construísse um zoológico na capital.
As pessoas gostam de animais, principalmente os idosos e as crianças, que elegem as vedetes do zoo e vão, a cada semana, visitá-las.
Quem não se lembra do macaco Tião, vedete do zoológico do Rio de Janeiro, que era tão amado pelos cariocas e turistas, e até ganhou uma eleição para prefeito?
Uma cidade só tem a ganhar quando sua prefeitura constrói um zoológico. Fica aí a sugestão para o prefeito.
William Veloso Centro – Vitória

Mulher
A mais bela que Deus colocou no Jardim do Éden. Adão, quando viu Eva, foi amor à primeira vista. Ficou encantado com a sua beleza, e deve ter pensado: “você veio para me fazer feliz e minha vida alegrar, vou te amar até o infinito”.
Hoje, devido a essa beleza, elas ficam bom tempo na frente dos espelhos, maquiagens, cabelos, unhas, roupas, sandálias, cores, tudo tem que estar combinando de acordo com suas vaidades.
Mulher que trabalha, estuda, engravida, amamenta, cuida dos afazeres domésticos, aconselha, grita, chora e se entristece quando seu pressentimento de mãe sente que os filhos não estão seguindo o caminho certo.
Mulher que namora, ama. E o homem: tão dependente até mesmo para nascer!
Afinal, essa linda história de amor começou bem cedo, lá no Jardim do Éden. E por isso e muito mais vocês, mulheres, fazem parte das nossas vidas.
Dia 8 de março foi o Dia Mundial das Mulheres, parabéns, mulheres capixabas. Pena que aqui no Estado muitas mulheres são vítimas de violência e maus tratos, principalmente por parte dos seus companheiros.
Segundo a Defensoria Pública capixaba, de cada 10 mulheres que sofrem crimes apenas três denunciam.
Apesar dessa triste violência, parabéns, Evas e mulheres deste planeta que um dia se chamou Jardim do Éden!
Valdir Rosa Central Carapina – Serra

Chuva de bênçãos
“Nem sempre o sol brilha, também há dias em que a chuva cai”.
Sabemos que o Nordeste tem índice pluviométrico deficiente, e que lá o bolsão de pobreza é elevado.
Vejo aqui multidões idolatrarem o Astro Rei, a ponto de classificarem, em suas cegueiras culturais, de mau tempo o dia chuvoso.
O que seria da Terra sem água? Não existiriam reino animal nem vegetal. Conseqüentemente não existiríamos, o “bom tempo” não permitiria.
Lourival de Almeida Campo Grande – Cariacica

“Qual a Bronca?’’
Agradecendo o registro do problema que denunciei, quero me permitir apenas, para manter cristalina a verdade dos fatos, que a informação prestada pela PMV foi precipitada e surgiu em conseqüência do fato por mim denunciado.
A questão sempre foi entre o condomínio, a comissão de obras e uma vizinha, sendo meu apartamento o único prejudicado pelo não-cumprimento, por parte do condomínio, da decisão judicial que me deu ganho de causa. 
É oportuno registrar que o condomínio deixou de cumprir a decisão judicial porque a obra foi paralisada por motivos alheios à sua vontade, com imensos prejuízos emocionais e financeiros para mim e minha família.
Neyde Ayub Carvalho Jardim da Penha – Vitória

Prudência
“Portai-vos com sabedoria para com os que são de fora; aproveitai as oportunidades. A vossa palavra seja sempre agradável, temperada com sal, para saberdes como deveis responde a cada um” (Colossenses 4: 5 e 6).
Não é por força, nem violência, é com sabedoria que conseguimos trazer para fazer parte do povo de Deus os que estão de fora. 
Paulo, que foi usado com muito poder na evangelização, conseguindo converter muitos que estavam fora, e até combatiam o cristianismo, nos orienta, dizendo sejam as nossas palavras temperadas com sal. 
Em seu tempo, não havia refrigeradores e alimentos perecíveis eram conservados com sal. Portanto, devemos falar e responder aos que estão fora, com toda prudência, palavras certas no momento certo.
As oportunidades sempre surgem. Se o convidar para ir à igreja não force, espere o Senhor tocar e ele decidir. 
Na igreja, deixe-o escolher o banco para sentar-se, e colocando-se ao lado dele dê toda assistência.
 Agindo assim, suas atitudes também estão sendo temperadas com sal, estão sendo edificantes, e aqueles que estão fora serão dos nossos. Irmãos de Cristo e filhos de Deus.
Benedito Jorge de Oliveira Hélio Ferraz – Serra

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>