Morta com 14 tiros em Central Carapina
<b>  </b>
 
A jovem Andressa dos Santos Araújo, 24 anos, foi executada com 14 tiros de revólver calibre 38 na noite de sexta-feira, na casa onde morava, no bairro Central Carapina, na Serra.
Ela tinha acabado de chegar de um bar, onde havia encontrado com alguns amigos. Andressa foi surpreendida pelos bandidos no quintal da residência. Eles já estavam de tocaia no local.
Não havia ninguém na casa. Segundo análise da polícia, Andressa não teve tempo de escapar dos criminosos, que provavelmente estavam com pelo menos duas armas. Ela foi atingida com nove tiros na cabeça, um na mão esquerda, um nas nádegas, um no ombro esquerdo, um na virilha e um no abdômen. 
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) estiveram no local do crime e informaram que embaixo do corpo de Andressa havia uma grande poça de sangue e que ela estava toda ensangüentada. A cena chocou o irmão da jovem, que não teve o nome revelado por medidas de segurança.
O crime será investigado pelo delegado Gilson Rocha, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) da Serra. Investigadores da DHPP trabalham com a possibilidade do crime ter sido praticado por traficantes de drogas.  

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

