Prazo para fazer lista de mortos
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Ministério Público Estadual de São Paulo determinou prazo de 72 horas – a contar a partir de hoje – para que o governo estadual forneça a lista com a relação dos 109 suspeitos mortos pela polícia em conseqüência dos atentados liderados pela facção criminosa PCC.
A requisição foi encaminhada ontem à tarde aos comandos das polícias Civil e Militar e ao IML (Instituto Médico Legal). Em nota à imprensa, a Secretaria da Segurança Pública de São Paulo disse que só se manifestará quando receber a notificação.
O procurador-geral de Justiça, Rodrigo Pinho, explicou que a iniciativa do Ministério Público “é uma ordem”, e o não-cumprimento incorre em crime de desobediência sujeito a pena de 15 dias a seis meses de detenção. A punição está prevista no artigo 330 do Código Penal. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

