PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Feira ganha em preferência popular  
Apesar do esforço de supermercados, hipermercados e sacolões, 68% dos consumidores da Grande São Paulo ainda realizam suas compras de frutas, legumes e verduras nas feiras livres. A informação consta de estudo da consultoria de varejo Gouvêa de Souza & MD, realizada com 600 consumidores. 
De acordo com Luiz Fernando Góes, sócio-diretor da empresa e responsável pela pesquisa, “ainda existe um forte componente cultural que leva as pessoas a buscarem as feiras”. 
Nas camadas com renda mais baixa, a opção pelas feiras é ainda maior. Entre os consumidores da classe D, a participação desse espaço nas compras chega a 74%. Já entre os clientes da classe A, o número cai para 50%. 
A pesquisa também procurou descobrir as motivações e a influência dos pontos-de-venda nas compras de quatro categorias: eletroeletrônicos, eletrodomésticos, celulares e informática. 
Segundo Góes, as vendas de aparelhos de TV já ultrapassaram as de DVDs. Para ele, o DVD teve um boom no ano passado, mas, em 2005, as TVs retomaram a liderança. 
“Muitos dos que compraram DVD ainda não tinham trocado de televisão. Agora, decidiram trocá-las.”
Entre os celulares, a pesquisa apontou que 24% dos consumidores compraram um novo aparelho há menos de seis meses. “As pessoas são muito influenciadas por novas tecnologias e os celulares sempre têm algo novo que atrai o consumidor.” 
A pesquisa também notou que consumidores das classes mais baixas preferem comprar produtos de informática nas grandes redes de varejo. 
Para o diretor da consultoria, as facilidades na concessão de crédito por essas empresas explicam a preferência. “As pequenas lojas têm crédito, mas a aprovação é complicada.” 
Os dados completos da pesquisa serão apresentados em um fórum de marketing de varejo, amanhã e quarta, em São Paulo.

Efeito do petróleo  
A escalada no preço do petróleo pode até frear a expansão da economia mundial, mas tem seu lado positivo: permite subsidiar pesquisas em novas tecnologias de prospecção e tipos de combustível. É o que defende a reportagem de capa da revista “Wired” de dezembro. 
Com as previsões de que a cotação do barril continuará elevada a longo prazo, diz a revista, compensa cada vez mais desenvolver novas fontes de energia.

Desaquecimento 
Período considerado aquecido para a construção civil, o segundo semestre de 2005 tem sido um pesadelo para o segmento. O índice de vendas da Abramat (associação da indústria de materiais de construção) registrou no acumulado de 2005 até outubro queda de 11,15% em relação ao mesmo período do ano passado. 
O levantamento é realizado pela FIA/USP com os associados da entidade, que conta com a participação de 48 indústrias da construção civil, representantes de 60% do setor. 
A falta de políticas de incentivo à construção e as taxas de juros são os principais entraves para o desenvolvimento do setor, aponta a Abramat.  

Garras em punho 
Com o desafio de superar o resultado de “Dois Filhos de Francisco”, chega às telas, no próximo dia 16, a nova versão de “King Kong”. 
“Acho possível bater “Dois Filhos’. Essa é nossa meta, mas, em 2005, será difícil porque a carreira do “King Kong’ no ano será mais curta”, diz César Silva (foto), diretor-geral da UIP no Brasil, empresa que irá distribuir o filme. 
Para ele, o filme tem potencial para chegar a cinco milhões de espectadores, marca próxima à de “Dois Filhos”. Os investimentos no lançamento da nova versão serão os mais altos do ano na empresa. 
Serão 2,7 mil trailers nas salas de cinemas do País. Neste ano, a empresa teve lançamentos bem-sucedidos, como “Guerra dos Mundos” e “Madagascar”. 
Esses filmes foram alguns dos responsáveis pela alta de 10% no faturamento da empresa em 2005. A UIP espera repetir o desempenho em 2006.  

Colecionáveis 
Mais de 30 redes de restaurantes e lanchonetes do País acabam de acertar uma parceria com a divisão de produtos da Warner Bros., às vésperas do Natal. 
A partir do próximo dia 5 e até março de 2006, elas devem distribuir cerca de 400 mil miniaturas de personagens do estúdio americano, como Pernalonga, Patolino e Frajola. 
A forma como eles serão distribuídos – por meio de campanhas de fidelidade ou por venda de pratos, por exemplo – caberá a cada rede, explica Paulo Acras (foto), diretor da My Delivery, empresa de marketing promocional especializada em restaurantes que assinou o acordo de licenciamento com a Warner Bros. 
A expectativa é elevar o tíquete médio em 30% e duplicar a freqüência dos estabelecimentos.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Economia <br><br>