Mudança na guarda de Vitória
<b>  </b>
 
A secretaria municipal de Segurança Urbana de Vitória trocou de comando ontem. A secretária municipal da pasta, Vanda Valadão, que também coordenava a Guarda Municipal, deixou o cargo e foi substituída ontem por João José Barbosa Sana, que era o subsecretário.
De acordo com a assessoria de imprensa da secretaria, ela deixou a pasta por questões pessoais. A assessoria garantiu que o João José vai continuar a mesma administração de Valadão e dar continuidade aos projetos em andamento.
A Guarda Civil Municipal conta atualmente com 121 agentes comunitários de segurança, que são os chamados guardas comunitários, além de 188 agentes de trânsito e 24 guardas de trânsito. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

