Conforto e design 
<b>  </b>
 
Os acessórios de informática vêm evoluindo para tornar o uso dos computadores cada vez mais prático e rápido e, seguindo esta tendência, a Clone está colocando no mercado novos mouses. 
São diversas opções de ratinhos inteligentes, mas os destaques são o Mouse Óptico sem fio com 10 botões e os Mini-Mouses ópticos com cabo retrátil. 
O Mouse óptico sem fio com 10 botões combina num único acessório funções indispensáveis para o uso profissional ou mesmo para o lazer. 
Sua ferramenta de rolagem facilita e agiliza a vida do usuário, que pode configurar os botões para rápido acesso às funções do Windows e da internet. 
O sensor óptico, por sua vez, dá ao mouse a resolução de 800 dpis, excelente para trabalhos que exijam precisão. 
Seu design diferenciado dá um toque especial ao acessório. Além disso, o mouse ainda pode recarregar sua própria bateria.
Com um cabo retrátil, os Mini-Mouses ópticos dão maior mobilidade e facilitam a vida principalmente dos usuários de notebook, que muitas vezes não contam com mouse-pads ideais. 
Desenvolvidos num tamanho especial, menor e com formato ergonômico correto, que ajudam a evitar lesões de pulso, tendinites, dores nos braços e nas mãos, eles são indicados ainda para crianças e adultos que tenham mãos pequenas, em especial as mulheres. 
Além disso, para dar um toque moderno, um dos Mini-Mouses tem uma opção que emite uma luz azul em volta do mouse e no botão de scroll. 

Saiba mais
Mouse Óptico sem fio com 10 botões
Valor: R$ 95,00
Compatibilidade: Win 98/ME/2000/XP

Mini-Mouse com cabo retrátil e luz
Valor: R$ 53,00
Compatibilidade: Win 98/ME/2000/XP

Mini-Mouse com cabo retrátil
Valor: R$ 35,00
Compatibilidade: Win 98/ME/2000/XP 

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Informática 

