Brasileiros editam vídeos em casa
<b>  </b>
 
A edição de vídeo no Brasil já é uma realidade em determinados segmentos da sociedade e deve ganhar mais popularidade nos próximos anos segundo pesquisa conduzida pela Pinnacle, que ainda aponta o DVD como o formato preferido para armazenamento das gravações.
A manipulação de vídeo para fins familiares e pessoais já é pratica de 80% dos entrevistados da pesquisa, com 16,6% que ainda não tem a prática como hábito, pretendendo adotá-la em breve. 
A pesquisa ouviu ao todo 2.829 internautas, já familiarizados com o tema por tratar-se em grande parte de profisionais de empresas de soluções de vídeo. 
A facilidade de uso é a primeira exigência dos usuários para esse tipo de programa. Interface intuitiva, melhoria na qualidade de áudio e vídeo da gravação original e compatibilidade de formatos são as principais exigências.
Do total de entrevistados, contatados do banco de usuários cadastrados da Pinnacle, 94% eram homens, na maioria profissionais das áreas de tecnologia, artes, entretenimento e propaganda. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Informática 

