Bomba foi vingança contra fiscalização
<b>  </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – A explosão de uma bomba na rua 25 de Março, um dos principais centros de compras de São Paulo, dois dias antes do Natal, pode ter sido um ato de retaliação contra as ações de combate à pirataria e à sonegação fiscal realizadas pela Polícia Federal nas últimas semanas. A informação é da Polícia Civil de São Paulo.
No final da tarde de sexta-feira, quando consumidores faziam suas compras de Natal na rua, que chega a receber 500 mil pessoas nos dias mais movimentados, uma bomba colocada em uma lixeira explodiu e feriu 16 pessoas, uma delas gravemente.
“Uma das linhas de investigação é a possibilidade de que isso seja um tipo de represália pela atuação da Polícia Federal no comércio da área”, disse a delegada Patrícia Fernandes, do 1º Distrito Policial, na Sé, encarregada de apurar o caso.
Segundo ela, policiais retornaram ao local na manhã de ontem para ouvir mais testemunhas, enquanto partes da bomba recuperadas pela polícia estavam ainda sendo periciadas. “Aparentemente, a bomba foi um trabalho amador, mas a perícia ainda não foi concluída e devemos esperar”, acrescentou a delegada. 
A rua 25 de Março é o principal centro popular de compras de São Paulo e fica lotada nos dias que antecedem o Natal. O local também é conhecido por ser um centro de venda de produtos pirateados ou comercializados sem o pagamento de impostos. 
Nos últimos dias, a Polícia Federal tem executado várias ações em lojas da região, apreendendo mercadorias pirateadas e prendendo suspeitos de contrabando. 
No último dia 15, agentes da PF fizeram uma blitz no Shopping 25 de Março, pertencente a Law Kin Chong, apontado como maior contrabandista do país, que foi transferido na última quarta-feira do presídio em que está preso em Bauru, interior do Estado, para a sede da Polícia Federal em São Paulo. 

Vítima dá à luz um menino

SÃO PAULO – Uma das vítimas da explosão de uma bomba caseira ocorrida na tarde de sexta-feira na rua 25 de Março, Mônica Coutinho dos Santos, 19 anos, deu à luz um menino na madrugada de ontem, véspera de Natal. Mãe e bebê passam bem. Outro filho dela, de 2 anos, também foi ferido na explosão.
De acordo com a Secretaria Municipal de Saúde, 15 pessoas ficaram feridas, porém, apenas 12 delas foram identificadas pela Polícia Civil até agora. Uma das vítimas corre risco de morrer. É a garçonete Mona Lisa Fagundes do Nascimento, 21, que sofreu traumatismo craniano. Ela mora no Guarujá (litoral de São Paulo) e estava fazendo compras.
“Estávamos andando na calçada e, de repente, caímos com a explosão. Quando olhei para o lado, vi que ela estava desmaiada, com sangue escorrendo pelo nariz”, relatou o namorado dela, Marcílio Rozeno da Silva, 25, que ficou com a roupa cheia de sangue.
O barulho da explosão levou pânico às cerca de 100 mil pessoas que circulavam pela 25 de Março. Uma adolescente de 15 anos que fugia do tumulto foi atropelada por um carro e fraturou a perna. Os outros feridos localizados pela Polícia Civil têm entre 17 e 34 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>