Audiências para concessão de rodovia
<b>  </b>
 
A Agência Nacional de Transportes Terrestres (ANTT) inicia nesta semana uma série de audiências públicas para discutir o sistema de concessão de rodovias federais no Brasil.
O tema será debatido hoje em Brasília, quarta-feira em São Paulo e quinta-feira em Curitiba. No dia 6 de março, haverá audiência pública no Rio de Janeiro, no dia 7, em Belo Horizonte e, no dia 9, em Florianópolis. 
Inicialmente, estavam previstas audiências apenas em Brasília e São Paulo, mas a realização de consultas em outras cidades foi reivindicada pelo Ministério Público Federal.
De acordo com o procurador da República Elton Venturi, quase metade dos lotes de trechos rodoviários federais que serão licitados nos próximos meses está no Paraná, e não estava prevista audiência no estado.
Os processos de licitação de oito trechos de rodovia federais estão em fase de preparação pelo governo federal.
No último dia 14 o governador Paulo Hartung esteve reunido com a ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, para tratar da nova rodada de negociações para a privatização da BR-101 no Espírito Santo.
Entre as reivindicações estão investimentos no trecho do Contorno de Vitória e de Iconha. O objetivo é incluir estas obras no Plano Prioritário de Investimentos (PPI) e desonerar a concessão da rodovia. 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

