NOTAS
<b>  </b>
 
Malotes roubados em Campo Grande
Dois bandidos armados roubaram R$ 9 mil do dono de uma padaria em Campo Grande, Cariacica, às 11h50 de terça-feira. O comerciante, de 64 anos, estava indo a um banco, mas ao entrar em seu carro foi rendido.
Minutos antes, no mesmo bairro, uma jovem de 22 anos foi rendida também por dois ladrões e teve que entregar um malote contendo R$ 5 mil da empresa em que trabalha.

Motociclista é seqüestrado
Um motociclista foi seqüestrado em seu próprio veículo na manhã de ontem, no bairro Cruzeiro do Sul, em Cariacica. Ele foi obrigado a rodar com o bandido e minutos depois foi liberado, mas seu a sua moto, uma moto Honda Biz azul.
A vítima não soube dizer em que direção o criminoso fugiu. A polícia foi acionada, mas não prendeu o ladrão.

Gritos livram rapaz de roubo
Um rapaz de 25 anos escapou de um sequestro-relâmpago na manhã de ontem em Jacaraípe, na Serra. Quando foi abordado por dois ladrões, ele começou a gritar e foi ouvido por policiais militares que passavam por perto.
Assustados, os bandidos fugiram sem levar o refém, mas roubando o Gol dele. Houve troca de tiros durante a perseguição, mas ninguém foi preso.

Mulher morta com tiros na cabeça
A lavradora Nícia da Silva Santos, 42 anos, foi assassinada com dois tiros na cabeça na madrugada de ontem, em São Pedro III, Vitória. O corpo foi encontrado na rodovia Serafim Derenze, em um ponto de ônibus.
O crime ocorreu às 2h50. Dentro da bolsa de Nícia foram encontraram objetos pessoais da lavradora e ainda R$ 70,00.

Empresário é preso por golpe
O empresário mineiro José Carlos da Gama, que atualmente mora e trabalha no Estado, foi preso ontem por investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP).
Ele era procurado por aplicar golpes contra a fábrica de automóveis da Fiat, em Minas Gerais, e estava com mandado de prisão em aberto. Foi levado de helicóptero para Minas Gerais ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

