Namorada matou coronel, diz polícia
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Esclarecido. É assim que a Polícia Civil de São Paulo trata, desde ontem, o assassinato do coronel da reserva e deputado estadual Ubiratan Guimarães, 63. 
A autora do crime, segundo a polícia, é a namorada da vítima, a advogada Carla Prinzivalli Cepollina, 40. Ubiratan foi morto com um tiro no abdômen, entre 19h30 e 20h30 do dia 9 deste mês, no apartamento onde vivia, no bairro dos Jardins (zona oeste de São Paulo).
“Fechamos o caso”, afirmou, na manhã de ontem, o delegado Armando de Oliveira Costa Filho, do Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa, que deve indiciar Carla nos próximos dias.
“Tecnicamente, Carla já é indiciada, mas a formalização do seu indiciamento só se dará quando ela cumprir os trâmites legais para isso”, disse Costa Filho. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

