Vitória vai contratar professores
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vitória abre na próxima quarta-feira as inscrições para um novo o processo seletivo simplificado com oportunidades temporárias professores. As chances são para profissionais com habilitação em Português, Matemática, História e Geografia. 
Segundo informações divulgadas pela prefeitura, os vencimentos variam de R$ 700,43 a R$ 1.314,00 para jornada de 30 horas semanais.
Os interessados poderão se inscrever até sexta-feira 
(dia 30), na sede administrativa da Secretaria da Educação do município – rua Arlindo Sodré, nº 485, Itararé. O atendimento aos candidatos será das 9 às 17 horas.
Para a inscrição, serão necessários os seguintes documentos: requerimento de inscrição (fornecido pela prefeitura), cópia simples do documento de identidade, cópia simples da carteira de registro no conselho de classe (quando o cargo exigir).
E ainda: cópia simples do diploma ou histórico escolar, que comprove a escolaridade mínima exigida ou Registro Profissional emitido pelo Ministério da Educação (qualquer outro documento de comprovação de escolaridade somente será aceita para quem se formou à partir de maio de 2004), cópia simples de comprovante de exercício profissional e cópia simples de até dois comprovantes de qualificação profissional.
Poderão participar deste processo seletivo estudantes dos cursos de licenciatura plena nas áreas de conhecimento requeridas, desde que estejam matriculados a partir do 5º período. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

