Laudo sobre estudante sai amanhã 
<b>  </b>
 
Será divulgado amanhã o laudo do Departamento Médico Legal (DML) que vai indicar qual a causa da morte da estudante de Enfermagem Fernanda Menezes, 21. O corpo dela foi encontrado na manhã do último dia 19 dentro do apartamento dela, em Campo Grande, Cariacica. A polícia não conseguiu detectar a causa da morte da estudante. Ela morava sozinha e foi vista pela última vez com vida na tarde de sábado. O delegado Altair Ferreira da Silva, da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Cariacica, solicitou um laudo do DML para definir a causa da morte. O laudo seria divulgado na sexta- feira, mas houve um atraso. A suspeita do delegado é que a morte tenha ocorrido por envenenamento, apesar de não haver nenhum frasco próximo ao corpo. “Muitos venenos demoram para agir. É possível que ela tenha jogado o frasco fora”, disse.  

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

