Padeiro mata menor com panela de pressão
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O padeiro Flávio Moraes Fraga, 28 anos, foi preso na tarde de ontem acusado de matar o adolescente Lucas de Oliveira Ribeiro, 16, com golpes de panela de pressão e enxada e ainda enterrar o corpo do menor.
O crime ocorreu na sexta-feira à noite em Jerônimo Monteiro, Sul do Estado, dentro da casa do acusado. Depois do assassinato, o padeiro carregou o corpo do adolescente por cerca de 300 metros e o enterrou em uma cova rasa, no meio de um cafezal.
Flávio confessou o crime e disse que matou o menor em legítima defesa. Segundo ele, Lucas queria passar a noite em sua casa. “Como minha casa fica num local um pouco afastado, ele queria ficar lá para se esconder já que tinha problema com o Conselho Tutelar”, contou.
De acordo com o acusado, o rapaz não gostou da decisão do padeiro e os dois acabaram discutindo. Ele afirma que o adolescente o golpeou com uma mesa e pegou a faca para matá-lo. “Ainda bem que o fogão a lenha estava aceso e vi a faca na mão dele. Peguei a panela de pressão que estava no fogo e o golpeei por duas vezes”, contou.
O rapaz conta que em seguida pegou uma enxada e desferiu outros golpes. “Era ele ou eu. Tenho certeza de que me mataria”, afirma. O adolescente, segundo a polícia, tinha passagem por furtos.
O delegado Robson Damasceno autuou o acusado por homicídio duplamente qualificado. “Pela crueldade e por usar recursos que impossibilitaram a defesa da vítima”, explicou. O padeiro também responderá por ocultação de cadáver.
Robson Damasceno não acredita na versão de legítima defesa do acusado. O delegado explicou que o caso começou a ser investigado no início desta semana, após a mãe do menor procurar o Conselho Tutelar, reclamando do desaparecimento do adolescente.
“A partir daí fizemos alguns levantamentos e constatamos que ele foi visto com o adolescente. O acusado, a princípio negou, mas depois acabou confessando o crime”, explica. O próprio assassino apontou o local onde foi enterrado o corpo. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

