Juíza baleada após assalto em São Paulo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO –- A Polícia Civil está à caça dos dois assaltantes que balearam na coxa a juíza Sônia Aparecida Gindro, 48 anos, do Tribunal Regional do  Trabalho de São Paulo (TRT-SP), às 22h45 de domingo, no Largo São José do Maranhão, no Tatuapé, zona leste da capital.
Os ladrões levaram o Vectra da juíza, que permanece internada no Hospital Paulistano, na Bela Vista. Ela passa bem.
Sônia estava parada dentro de seu carro à espera dos filhos, que estavam em uma festa próxima ao local. Quando eles se preparavam para entrar no carro, um rapaz negro, de cerca de 20 anos, se aproximou armado e ordenou que todos saíssem do veículo.
Sônia desceu do carro, entregou sua bolsa com os documentos pessoais, cartões de banco e de crédito e as chaves do carro. Nesse momento, um outro homem se aproximou e subiu no veículo. Na fuga, um deles atirou, atingindo a juíza. Os filhos dela nada sofreram. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

