NOTAS
<b>  </b>
 
Mulher morre em
acidente de moto

A jovem Karoline Simmer, 23 anos, morreu em um acidente de moto registrado na noite de terça-feira em Aribiri, Vila Velha. Ela estava no carona da moto Honda CG 125 placa MQR-6046, conduzida por Marcos Oliveira Carvalho, 25.
A moto bateu na Saveiro placa MPN-8093, dirigida por José Carlos Gussami. Karoline morreu ao dar entrada na Maternidade de Vila Velha.

Caçada a assassino
de motorista

A polícia está à procura do estivador que assassinou o motorista de caminhão de uma loja de eletrodomésticos Benedito Souza, o Bené, 50 anos, na tarde de terça-feira. Bené foi morto com dois tiros dentro de seu carro, em Joana D’arc, em Vitória. 
A motivação do crime é passional. A polícia tem informações de que Bené mantinha um relacionamento amoroso com a mulher do acusado.

Executado com
disparo na cabeça

Bandidos mataram Jeferson Veriano de Jesus, 22 anos, com um tiro na cabeça às 20 horas de terça-feira, no bairro Santa Rita, em Vila Velha.
Ele foi morto na frente da casa onde morava, na rua Darci Vargas. Ao lado do corpo a polícia encontrou cápsulas de pistola 380. Ninguém soube informar quem eram os assassinos.

Dupla em bicicleta
mata jovem a tiro

O jovem Marcelo Vaz Porto, 19 anos, foi assassinado com um tiro no braço esquerdo, que atingiu o peito, às 22h30 de terça-feira, no bairro Olaria, em Guarapari.
Ele conversava com um grupo de amigos quando dois homens de bicicleta se aproximaram e atiraram em sua direção. De acordo com a Polícia Militar de Guarapari, Marcelo já havia sido detido por porte ilegal de armas.

Achados estopins
de dinamite

A Polícia Militar recuperou na terça-feira 121 estopins de dinamite que haviam sido roubados da pedreira Alvorada, em Vila Velha, dias antes. Com um adolescente de 17 anos foram encontrados 50 estopins.
O menor foi liberado, mas antes levou a polícia a um matagal do município, onde foram apreendidos mais 71 estopins. A apreensão aconteceu na tarde de terça-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

