Tratamento de vacas com botas importadas 
<b>  </b>
 
COLATINA – A Escola Agrotécnica Federal de Colatina (Eafcol) está calçando botas em vacas para acelerar o tratamento de enfermidades nos cascos dos animais. 
Segundo o professor Nilson Nunes Morais Júnior, esse tipo de projeto já é realizado nos Estados Unidos há alguns anos, mas ainda era inédito no País. As botas, americanas, foram importadas e o professor garante que o tratamento está sendo eficaz. 
Ele conta que doenças dos cascos estão entre as principais preocupações dos pecuaristas que exploram o gado de leite. O problema representa perda econômica elevada porque o animal diminui a produção de leite, ou, em algumas situações, deve ser sacrificado, sem que a carne possa ser aproveitada. 
De acordo com o professor, as vacas com problemas de cascos também têm dificuldade de reprodução e, num determinado estágio da doença, os animais sentem dores e têm dificuldade de locomoção.
O professor comenta que quase sempre a doença atinge as vacas confinadas, não sendo comum nos animais soltos nos pastos. Isso ocorre porque o animal mantido em um determinado local, sem poder circular, fica exposto à umidade do solo, agravada com a urina e fezes, que facilitam a proliferação de bactérias e fungos. 
O tratamento veterinário consiste na aplicação de medicamentos no local das feridas e serviços de profilaxia que ajudam na recuperação do animal. 
No tratamento convencional a recuperação é onerosa e demorada. Júnior destaca que calçando os animais com botas, o local da ferida fica protegido e o processo de cura é acelerado.  

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

