Seis reféns em revenda de motos
<b>  </b>
 
O dono de uma loja de motos, de 28 anos, sua mulher, dois funcionários e dois clientes foram rendidos por três homens armados quando o estabelecimento era fechado no final da tarde de segunda-feira, no bairro Mata da Serra, na Serra. Todos foram trancados no banheiro da loja enquanto os bandidos saqueavam o caixa.
A ocorrência foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) e, em depoimento, o comerciante contou que estava fechando o estabelecimento, às 18 horas, quando foi abordado pelos criminosos com armas em punho.
Ele disse que os bandidos entraram já rendendo quem estava no local. Os reféns foram amarrados e saqueados. Os bandidos roubaram R$ 400,00 em dinheiro, cinco celulares, um cordão de ouro e um relógio dos clientes.
A ação dos assaltantes durou cerca de 40 minutos e os três criminosos fugiram no carro do proprietário da loja, uma Saveiro bege. As vítimas não souberam informar para qual direção os bandidos fugiram.
A reportagem de A Tribuna entrou em contato com as vítimas na tarde de ontem, mas elas alegaram que não iriam dizer nada sobre o crime porque estavam com medo de sofrer represálias. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

