Norte ganha três estações meteorológicas
<b>  </b>
 
LINHARES – Os municípios de Linhares, São Mateus e Santa Teresa estão sendo beneficiados com a implantação de novas estações meteorológicas automáticas. 
A informação é do engenheiro agrícola e coordenador do setor de Meteorologia do Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper), José Geraldo Ferreira da Silva. 
A estação meteorológica automática de São Mateus foi inaugurada ontem. Já as estações de Linhares e de Santa Teresa estão em fase de instalação e devem estar em funcionamento até a primeira quinzena do mês que vem.
Os equipamentos pertencem ao Instituto Nacional de Meteorologia, que já contemplou outros municípios do Estado, como Sooretama, Jaguaré, São Gabriel da Palha, Marilândia e Pinheiros. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

