Investigações sobre morte no Exército
<b>  </b>
 
A Procuradoria da Justiça Militar do Rio de Janeiro pediu novas investigações ao 38º Batalhão de Infantaria (BI) do Exército, na Prainha, em Vila Velha, sobre a morte do tenente do Exército Arthur Felipe de Carvalho Julião, 27 anos, que foi encontrado morto com um tiro na testa, na manhã de 28 de abril deste ano.
Ele morreu com um disparo de sua própria arma, uma pistola 9 milímetros, que foi encontrada ao lado do corpo. De acordo com informações da Procuradoria Militar, a promotora Adriana Santos enviou ao juiz da 4ª Auditoria da Justiça Militar o inquérito 90/06, que trata da morte do tenente do exército, requisitando novas investigações. No entanto, a promotora, por meio de sua assessoria, disse não poder informar o que a levou a pedir novas diligências.
O laudo da Polícia Civil apontou suicídio. Ao lado do seu corpo, além da arma, também foi encontrado um bilhete que teria sido escrito por ele em um lenço de pano. A caneta utilizada para escrevê-lo também estava no local. No bilhete, o tenente pedia desculpas à família e aos amigos pelo que havia feito.
A superintendente da Polícia Técnico-Científica, Neusa Glória dos Santos, confirmou a hipótese do suicídio. “Entregamos os laudos da perícia criminal e cadavérico 40 dias após o ocorrido e que comprovaram o suicídio do tenente”.
O capitão do 38º BI Everton Luis Navarro de Almeida informou que todos os dados a respeito desse caso já foram levantados e repassados ao Ministério Público Militar, em Brasília.
A reportagem de A Tribuna entrou em contato com familiares de Arthur, mas eles disseram que preferem não se pronunciar sobre o assunto e que aguardam as investigações. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

