Loja country invadida na Praia da Costa
<b>  </b>
 
Em menos de uma semana de funcionamento, a loja de artigos country Estabulum, que fica na avenida 15 de Novembro, na Praia da Costa, em Vila Velha, já foi arrombada.
O crime aconteceu na madrugada de ontem, às 4h30, mas os bandidos só conseguiram levar um aparelho de som porque o alarme da loja disparou e eles fugiram deixando roupas do estabelecimento para trás.
De acordo com a proprietária da Estabulum – ela tem 41 anos e não quis se identificar por medidas de segurança –, os assaltantes arrombaram a porta do estabelecimento e chegaram a pegar uma sacola para colocar as roupas e alguns artigos do local.
O alarme disparou e eles, assustados, abandonaram a bolsa próximo ao balcão da loja e saíram correndo. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

