PM prende suspeitos de extorsão 
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Uma quadrilha foi presa na última semana acusada de extorquir o dono da Transportadora Jolivan, do município de Iconha, no Sul do Estado, em R$ 50 mil. Foram detidos Wilson Alvarenga Bolzan, 29, acusado de ser o líder do bando; Jair Lopes Júnior, 24; e Wanderson Grani Pinto, 18. A prisão ocorreu em uma operação da 3ª Companhia da Polícia Militar de Marataízes comandada pelo tenente Nério Pereira da Silva Filho e contou com o apoio do Serviço Reservado (P2) da PM de Cachoeiro. O fato só foi revelado agora após a polícia ter certeza de que todos os integrantes da quadrilha foram presos. De acordo com a polícia, Wilson teria ligado para o telefone do dono da empresa na segunda- feira da semana passada, ameaçando seqüestrar e matar ele e alguns de seus familiares caso o empresário não pagasse R$ 50 mil em dinheiro. O bandido sabia de várias informações do empresário e para intimidá-lo falou pelo telefone detalhes como a rotina e endereço dele e de seus familiares, número de placas de veículos da firma e pessoais. Com medo, o dono da transportadora pediu ajuda à polícia, que entrou em ação e prendeu os acusados.  

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

