Dono de locadora é preso acusado de adulterar carros
<b>  </b>
 
O comerciante José Carlos Martins Santos, 43 anos, dono de uma locadora de veículos, foi preso ontem em Vila Velha por policiais da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV). José é acusado de integrar esquema de roubo, desmanche e montagem de carros adulterados. 
Além dele, foi preso também o lanterneiro Charles Augusto Silva Souza, 34 anos. De acordo com o delegado Christian Robert Rios, ele é acusado furtar veículos e vender para um ferro-velho no bairro Divino Espírito Santo, mesmo município, onde era feito o desmanche dos carros.
Os dois acusados negam qualquer envolvimento com o crime.  “Eles negam, mas podemos provar. Já estávamos investigando essa quadrilha”, afirmou o delegado Christian Robert Rios.
Policiais civis da DFRV receberam uma denúncia na sexta-feira e passaram a vigiar um Uno Mille, que teria sido montado com peças roubadas. Eles pararam o motorista do carro e o interrogaram. O condutor do veículo disse que tinha alugado o carro de uma locadora em Boa Vista, Vila Velha.
O dono da locadora foi preso em flagrante na sexta-feira, dentro do seu estabelecimento. No local, policiais identificaram um Gol 1000 montado com peças roubadas.
Os policiais prenderam também o lanterneiro Charles. José Carlos foi autuado por receptação qualificada agravada pela atividade comercial. Já Charles foi autuado por furto. O dono do ferro-velho foi indiciado, mas não ficou preso. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

