PLENARIO
<b> A caravana da esperança
Os suplentes de vereadores no Estado, cerca de 200, embarcam em caravana, no próximo domingo, rumo a Brasília. Seguem na expectativa de recuperar vagas nas câmaras municipais com a votação da PEC 333/04 prevista para ser realizada no dia 7 de junho.
Um acordo recente de lideranças com o presidente da Câmara Federal, Aldo Rebello (PC do B), colocou o tema na pauta.
“Vai ser tudo ou nada. Por isso, reuniremos mais de cinco mil suplentes de todo País para acompanhar a votação”, prevê o presidente municipal do PMDB de Vitória, Sebastião Pelaes, também suplente.
As vagas foram extintas por uma resolução do TSE. Já a PEC em discussão prevê menor repasse de dinheiro das prefeituras para as câmaras, o que compensaria as despesas com a reabertura das vagas. </b><br>
 <br>
Dia D
A sessão ordinária de hoje, na Assembléia Legislativa, está sendo vista como termômetro para o presidente da Casa, César Colnago (PSDB), uma vez que em sua ausência – licenciou-se por sete dias – as sessões tiveram quorum, o que não vinha ocorrendo.
Isso alimentou as especulações de que haveria um movimento interno para esvaziar Colnago.

Representação
O governador Paulo Hartung (PMDB) incorporou como tema a necessidade de se rediscutir a representatividade do sistema político, que no seu entender envelheceu.
Falou isso no Congresso das Cidades, na Ufes, lembrando que quando o atual sistema foi implantado não havia os mecanismos de aferição das reações populares, como internet e audiências.


Aprendiz de Noé 
Com sua movimentação na tentativa de juntar governo e oposição em torno de sua candidatura ao Senado, o deputado federal e presidente do PSB, Renato Casagrande, está sendo conhecido nos bastidores como “aprendiz de Noé”.
Move céu e terra para reunir na mesma arca divergentes lideranças e legendas. 


Visibilidade
Vereador mais votado de Vila Velha no último pleito, Hércules Silveira (PTB) parece a inclinado a se lançar candidato ao Senado, em vez de concorrer à Assembléia Legislativa, conforme cogitou inicialmente.
Hércules acredita que na campanha para o Senado poderá não ganhar, mas terá boa visibilidade para o seu projeto de 2008, que é disputar a prefeitura vila-velhense.


Sinalização
Após ser lembrado como opção de vice na chapa oficial ao governo, o empresário cachoeirense Camilo Cola (PMDB) saiu de circulação para tratamento ocular. Aos aliados garantiu que voltará de olhos bem abertos para mover sua candidatura ao Senado ou Câmara Federal.
Cola encara como um desafio conquistar um mandato nas urnas, pois já disputou o Senado duas vezes e não se elegeu.

GaleriA
+ Petebistas históricos foram chamados para ajudar na coligação com o PSDB, por temor de que a legenda tucana não eleja nem pesos-pesados como Ricardo Ferraço e Zé Carlinhos da Fonseca à Câmara Federal. 
+ O governador Paulo Hartung (PMDB) tem viagem programada para Brasília, amanhã, onde vai tentar decolar a liberação de verbas para o Aeroporto de Vitória.
+ “Com poucas comarcas, 69, o Estado será laboratório para o projeto de uma Justiça sem papel, totalmente virtual”, do coordenador de informática do Tribunal de Justiça, Victor Murad Filho.
+ O governo cogita transferir a Rádio Espírito Santo, emissora oficial, para Carapina e utilizar a área onde está situada, na Reta da Penha, em Vitória, para construir ali o Hospital Infantil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Política <br><br>