Cabeleireira é seqüestrada
<b>  </b>
 
Uma cabeleireira de 32 anos foi seqüestrada por dois homens armados de pistola na noite de segunda-feira quando estacionava seu carro na avenida Estudante José Julho de Souza, na orla de Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha.
Ela foi abandonada em um matagal na Barra do Jucu, no mesmo município. Além do Corsa branco placa MQD-1757, os criminosos roubaram dois celulares, cartões de crédito e documentos pessoais.
AMEAÇAS
Por volta das 22 horas, a cabeleireira que não terá o nome revelado por medidas de segurança, estava estacionando seu carro quando foi surpreendida por dois homens. Sob ameaças, ela foi obrigada a passar para o banco de trás.
A vítima foi obrigada a ficar de cabeça baixa. Os assaltantes disseram que, se ela reagisse, eles iriam matá-la. Ela foi levada para um matagal na Barra do Jucu, onde foi abandonada. Os bandidos fugiram em alta velocidade.
A Polícia Militar foi acionada e fez várias buscas na região. Até a noite de ontem os bandidos não haviam sido capturados. A ocorrência foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos 
(DFRV).
A reportagem ligou para a residência da cabeleireira, mas ela não foi localizada. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

