Namorado tramou morte, diz delegado
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O delegado Josafá da Silva concluiu que a morte da estudante Diana Coli Bonadiman, 16 anos, em novembro do ano passado, em Vargem Alta, região serrana, foi premeditada pelo seu namorado, um adolescente de 17 anos.
O rapaz foi indiciado por homicídio doloso (com intenção de matar) qualificado. O caso foi encaminhado ao Ministério Público de Vargem Alta e, agora, cabe aos promotores pedir a prisão ou não do adolescente.
O crime ocorreu dentro do escritório da empresa Vargem Gran Mármore e Granito, do pai do acusado, o empresário José Carlos Fuzari.

“Deveria pegar 10 anos de cadeia”

“Pelo crime que cometeu, esse rapaz deveria pegar pelo menos 10 anos de cadeia. Mas, se for condenado e ficar pelo menos um ano internado acho que já será tempo suficiente para ele pensar no que fez.
Não gostava do relacionamento entre eles. Pedi várias vezes para que minha filha terminasse, mas ela parecia estar com medo ou coisa assim e continuava com ele”
Empresário Sérgio Bonadiman (foto), pai da estudante Diana Coli Bonadiman. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

