Mosteiro vai virar área de preservação
<b>  </b>
 
LINHARES – O Morro da Vargem, local onde fica instalado o Mosteiro Zen Budista de Ibiraçu, poderá ser transformado em unidade de conservação pelo Instituto Estadual do Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema).
A proposta começou a ser analisada no início da semana, quando houve uma audiência pública com representantes dos municípios de João Neiva, Aracruz, Ibiraçu e Fundão, que ficam no entorno da área. Nesse primeiro encontro foram discutidos a dimensão e os limites adequados para a unidade.
Se o Morro da Vargem for transformado em unidade de conservação, o local poderá ser preservado por meio do plano de manejo dos recursos naturais, sem a necessidade de desapropriar os proprietários rurais da região. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

