Música e vídeos
<b>  </b>
 
Aliando imagem, som e capacidade, a Multilaser lança o MP3 Player Colors, um tocador de MP3 da nova geração, que também reproduz vídeos com áudio, permitindo ao usuário assistir aos seus videoclipes preferidos. O aparelho tem função de gravador de voz, além de um auto-falante embutido, o que dispensa o uso de uma caixa de som externa. 
Outros diferenciais são o display colorido de 1,5 polegada e a bateria interna recarregável. Outra vantagem é que o novo aparelho permite visualizar imagens em JPEG e acessar rádio FM, reproduzindo diversos formatos de áudio, como MP1, MP2, MP3, WMA, WMV, ASF e WAV. O MP3 Player Colors com 512 megabytes custa R$ 459,90 e com um gigabyte sai a R$ 559,90. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Informática 

