Produção conjunta de peixes e galinhas
<b>  </b>
 
O Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural inaugurou ontem em Linhares uma Unidade Experimental de Produção Animal (Uepa) em sistema agroecológico.
O espaço será utilizado no desenvolvimento de pesquisas para criação, numa mesma área, de peixes e galinhas.
Com a adoção desse novo sistema, a produção de ovos caipira poderá dobrar, saindo de 60-80 ovos por ave ao ano para 120-180, dependendo da linhagem da galinha e da dieta alimentar. 
No local foram instalados nove tanques, para o cultivo de robalos e tilápias, quatro galinheiros fixos, onde quatro espécies de galinhas caipiras pastejam em áreas pré-estabelecidas, e três gaiolas móveis para deslocar as aves por toda circunferência da unidade. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

