Loja foi esvaziada em briga de sócios
<b>  </b>
 
O que parecia ser um roubo à loja No Limit, na noite de segunda-feira, quando oito homens uniformizados esvaziaram a loja, situada na avenida Marechal Campos, e levaram todo o material em um caminhão-baú, foi na verdade uma briga entre os sócios da empresa. 
O caso foi parar na Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio (DRCCP), depois que um dos sócios deu parte na polícia como tendo sido roubado. 
Segundo o delegado Márcio Braga, titular da DRCCP, o outro sócio da loja foi à polícia ontem e deu outra versão para o fato. Disse que ordenou a retirada dos produtos do local para levar para outra filial – o que não caracterizaria um roubo, na visão do delegado.
Na manhã de ontem, os sócios foram à DRCCP tentar esclarecer o fato, mas entraram em contradição. De acordo com o delegado Márcio Braga, que colheu o depoimento dos reclamantes, as documentações apresentadas serão encaminhadas para análise na área cível.
“É preciso identificar quem é a vítima nessa questão. Um alega que é sócio e o outro diz que não é. Se foram os funcionários uniformizados que pegaram os produtos na loja para levar para a filial, não é roubo.  Caso seja comprovado que se trata de um crime, abriremos um inquérito policial”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

