NOTAS
<b>  </b>
 
Seqüestrado na
Praia do Canto
Um engenheiro de 32 anos foi seqüestrado na madrugada de ontem quando parava o carro – um Honda Civic preto – na porta de um prédio, na avenida Rio Branco, na Praia do Canto, Vitória. Ele foi abordado por três homens e libertado 40 minutos depois em São Diogo, na Serra.
O veículo foi encontrado atolado em uma estrada próxima a Feu Rosa, duas horas após o crime.

Polícia identifica
ladrões de clínica
Os bandidos que assaltaram o Restaurante Palladium, no último dia 5, são os mesmos que invadiram e saquearam o Centro Médico da Praia, na Praia do Canto, em Vitória, na semana passada.
Um dos acusados é Marcos Antônio dos Santos, 27 anos, e o outro é Vagner Antônio Ventura, 26.

Cocaína dentro
de almofada
Um casal que vinha de São Paulo para Vitória foi preso pela Polícia Federal ontem, dentro de um ônibus, trazendo mais de um quilo de cocaína em uma almofada. 
A apreensão aconteceu na BR 101-Sul, em Safra. Edson Gomes, 34 anos, e sua mulher, a cabeleireira Sandra Jaqueira Gomes, 28, foram detidos.

PF apreende 62 kg
de maconha no Sul
Mais de 62 quilos de maconha e 500 gramas de cocaína (foto) foram apreendidos pela Polícia Federal em Cachoeiro. A droga estava escondida no pneu estepe, na caixa de ar e no banco traseiro de um Golf.
Foi a maior apreensão registrada este ano no Sul do Estado. A droga veio do Paraguai. Foram presos: Rogério Silva, 39, o vendedor desempregado Vicente Temporini Neto, 47, e Thiago Gomes da Silva, 20. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

