Presidente faz acordo na Índia e baixa tarifas 
<b>  </b>
 
NOVA DÉLHI – A Índia e o Mercosul assinaram ontem um acordo de preferências alfandegárias, durante a visita de Estado do presidente Luiz Inácio Lula da Silva ao país asiático, que beneficiará cerca de 800 produtos (agrícolas, químicos, farmacêuticos e automobilísticos). O acordo foi firmado pelos ministros do Comércio da Índia e por ministros da Argentina, Brasil, Paraguai e Uruguai na presença de Lula e do primeiro-ministro indiano, Atal Behari Vajpayee. Lula desejou que a Índia e o Brasil unam esforços para mudar a geografia tradicional das trocas comerciais. Foi um dia de cerimônias, encontros reservados e assinaturas de acordos. Para saudar os anfitriões, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva aprendeu até mesmo uma expressão em hindu: “namastê”, que significa bom dia. A cada cumprimento juntava as mãos em sinal de respeito, como se fosse rezar. A saudação também pode ser traduzida como:s “O meu deus interior conversa com o seu deus.” Lula foi recebido pelo presidente Abdul Kalan no Palácio Rashtrapati Bhawan, a residência de 364 quartos onde Lula e sua comitiva estão hospedados.   

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Política 

