Casa na Ilha do Boi é saqueada
<b>  </b>
 
Três homens invadiram uma casa na Ilha do Boi, em Vitória, e saquearam o local após renderem duas empregadas que trabalhavam na residência. O crime foi praticado na tarde de ontem, às 16h30, mas o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) só foi informado do assalto às 18h45.
Segundo informações da polícia, os três bandidos não mostraram armas às reféns, mas chegaram com as mãos embaixo das camisas, simulando assim que estavam armados. A casa saqueada fica na rua Renato Daher Carneiro e as reféns foram trancadas em um dos banheiros do imóvel.
A gangue fugiu levando um computador, um notebook (computador portátil), um aparelho de DVD, várias jóias, dois talões de cheques e duas bolsas de viagens, que foram usadas para transportar os produtos roubados.
Ninguém soube informar à Polícia Militar, que atendeu à ocorrência do assalto, se os criminosos estavam de carro ou até mesmo como eles fugiram. O Ciodes não detalhou quem é o proprietário da residência e se as vítimas foram agredidas fisicamente. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

