Outros concursos
<b>  </b>
 
Ministério da Integração Nacional
O Ministério da Integração Nacional está preparando um concurso público com 43 vagas de nível superior. Haverá chances para administrador (7), analista de sistemas (1), assistente social (2), contador (3), economista (3), engenheiro (21), engenheiro agronômico (4) e geógrafo (2). O processo seletivo já está autorizado pela União.

Ministério do Planejamento
O Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão fará concurso no segundo semestre destinado ao preenchimento de 200 vagas, sendo 50 para analista de planejamento e orçamento e 150 para especialista em políticas públicas e gestão governamental.
O edital do processo seletivo está em fase de elaboração.

Prefeitura de Guarapari
Ainda não há previsão de quando sairá o edital do processo seletivo simplificado da Prefeitura de Guarapari para a contratação temporária de enfermeiros, médicos, odontólogos, atendentes de consultório dentário e auxiliares de enfermagem.
Poderão ser abertas até 56 vagas, sendo até oito para cada cargo. Os salários vão variar entre R$ 350,00 e R$ 4,3 mil.

Exército
Está aberto o concurso de admissão ao Curso de Formação de Oficiais do Quadro Complementar do Exército, com remuneração inicial de R$ 3.290,00.
As chances oferecidas são para as seguintes áreas: Administração, Ciências Contábeis, Direito, Informática, Comunicação Social, Enfermagem, Magistério (Inglês ou Matemática), Pedagogia, Psicologia e Veterinária.
Os candidatos poderão se inscrever entre os dias 11 de julho e 5 de agosto nas agências credenciadas dos Correios. A taxa é de R$ 85,00.

Procuradoria de São Paulo
Candidatos com o curso de Direito devem ficar atentos às oportunidades que serão abertas pelo governo de São Paulo. A Procuradoria Geral do Estado fará concurso para preencher 100 vagas. O salário inicial é de R$ 4.54,59.
Já foi criado um conselho que será responsável pela elaboração do edital e pelo calendário das provas, que deve sair em breve. O objetivo é finalizar o concurso até março de 2006.
As chances serão para três áreas distintas: defesa judicial do Estado, prestação de assistência judiciária gratuita a quem não tem condições financeiras de pagar um advogado e consultoria.

Dertes
O Departamento Estadual de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado (Dertes) está analisando propostas de empresas interessadas em realizar o concurso público do órgão.
A partir da escolha da organizadora, começam os preparativos para a divulgação do edital da seleção. Estão previstas 15 vagas, sendo a maioria para engenheiros. O salário inicial gira em torno de R$ 2,8 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

