Laboratório de DNA inaugurado ainda sem casos para análise
<b>  </b>
 
O Laboratório de DNA Criminal foi inaugurado na manhã de ontem, durante uma solenidade, num prédio anexo à Chefatura de Polícia Civil, em Vitória.
Várias autoridades estiveram presentes, dentre elas o chefe de Polícia Civil, delegado André Luís Reis Neves. Ele ressaltou que a inauguração é um marco da era tecnológica para o Estado. “Com investimento de R$ 2,3 milhões e padrão de qualidade internacional superior ao exigido pelo FBI, o laboratório vai possibilitar a realização de 100 exames mensais”, frisou o chefe de Polícia.
Apesar da inauguração, ainda não há um caso para ser analisado pelo laboratório no momento. Também há uma máquina que ainda não foi instalada.
O aparelho considerado o “coração” do laboratório – o seqüenciador – deve ser instalado na primeira semana de agosto.
Além disso, os peritos criminais, delegados e investigadores do Estado ainda terão que passar por um treinamento na Bahia para saber como retirar a prova do local do crime, sem que haja contaminação dos vestígios e atrapalhe a análise no laboratório.

Depoimentos

Superintendente de Polícia Técnico-Científica (SPTC), Neusa Glória dos Santos - “A criação do Laboratório de DNA marca o tempo das atividades periciais na Polícia Civil. Cada vez mais nós temos a possibilidade de dar resposta aos anseios populares e às ações de combate ao crime.”
n   n   n 
Chefe de Polícia Civil, André Luís dos Reis Neves - “Estamos nos afastando do passado envolvido com a violência e rumo ao caminho da eficiência, com a tecnologia.”
n   n   n 
Secretário de Segurança Pública e Defesa Social, Evaldo França Martinelli -  “Estamos agregando a tecnologia, o uso do conhecimento e os estudos ao trabalho de investigação policial. O laboratório de DNA faz parte de um projeto maior que é a Polícia Civil digital.” 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

