NOTAS
<b>  </b>
 
Festa caipira
em Marataízes
Uma opção para quem quer curtir este final de semana em clima de festa caipira é o Arraiá do Camping do Siri, que será realizado hoje, em Marataízes.
Haverá forró, comidas típicas, barraquinhas, fogueira de São João, comida típica e recreação para a criançada. Reservas: (27) 3325-2202 ou (28) 3532-8110.

Artesanato para
a garotada
A garotada de Domingos Martins que gosta de fazer arte já pode se inscrever nas oficinas de artesanato que o Instituto Kautsky irá realizar amanhã e no dia 30 de julho.
Taças de sorvete, jogos de damas e outros brinquedos educativos feitos com garrafas pet e papelão serão as principais atividades. 

Festa da Banana
e do Leite na 4ª
Começa na quarta-feira a 34ª Festa da Banana e do Leite de Alfredo Chaves. A abertura será às 19 horas, no parque de exposições da cidade, com concurso de gado leiteiro e show da banda Tropical. 
A programação vai até domingo, dia 30, com shows de  Os Santanas e Rian e Richard. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

