Só 7% dos presidiários têm trabalho
<b>  </b>
 
Um relatório elaborado por auditores do Tribunal de Contas da União (TCU) denuncia que o Espírito Santo é o estado onde menos presos estudam e trabalham. Segundo a pesquisa, apenas 7% da população carcerária capixaba têm acesso a educação. Essa é a mesma porcentagem do Acre, Rondônia, Goiás, Amazonas e Pará.
Questionários entregues em todas as prisões de regime fechado do País apontaram que 77% da população carcerária não estuda.
De acordo com a pesquisa, o estado considerado campeão nas oportunidades de ensino no País é o Paraná, que oferece educação a 31% dos detentos, seguido de Minas Gerais com 30%, Mato Grosso e Maranhão com 28%, Rio de Janeiro, Rio Grande do Sul, Amapá e Alagoas com 20% e São Paulo com 17%. Os relatores analisaram dados relativos ao período de 2000 a 2002.
No Espírito Santo, a diretora de ressocialização do sistema prisional da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus), Quésia da Cunha Oliveira, destacou que entre os presos condenados, o percentual que trabalha chega a 20%. 
“Nos últimos anos, empresas privadas tornaram-se nossas parceiras. Presos trabalham na construção civil, na confecção, fazendo bolas, artesanato e outras atividades”, destacou Quésia. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

