Mulher traía marido e atuava em gangue
<b>  </b>
 
Uma das mulheres da gangue que usava um Vectra prata para assaltar em Cariacica confessou que estava sendo obrigada a dirigir o carro para bandidos porque os criminosos descobriram que ela traía o marido.
Eles a obrigaram a trabalhar para o crime depois que a viram saindo de um motel. Caso contrário, contariam tudo ao marido traído.
A gangue foi presa na sexta-feira. A dona-de-casa Josilene Fernandes Mameli, 35 anos, confessou que usava o Vectra do marido para ajudar a quadrilha a cometer os roubos. A declaração consta no depoimento da acusada de assalto e formação de quadrilha ao delegado Christian Robert dos Rios, que estava de plantão no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica.
A quadrilha, formada por duas mulheres e dois homens, entre eles um adolescente de 17 anos, que estava praticando assaltos em um Vectra prata, em Cariacica, foi presa na noite de sexta-feira por policiais militares do 7º Batalhão (Cariacica). A captura aconteceu às 23h50, no loteamento Bairro Infantil, em Campo Grande, no mesmo município.
De acordo com os policiais responsáveis pela prisão, um homem havia sido assaltado pelo bando por volta das 20h30 e conseguiu acionar a polícia pelo 190. O bando fez mais de 10 vítimas na semana passada. Os criminosos atraíam as pessoas ao pedir informações nas ruas. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

