Precariedade
<b>  </b>
 
Morador do Jardim Atlântico, na Serra, Claudiney Rocha reclama das condições da rua Bariri. 
“A via fica totalmente alagada, quando chove, devido à falta de meios para escoamento da água. Com isso, ocorrem as infestações de pragas como ratos, mosquitos e até caramujos africanos. Além disso, o mau cheiro é muito ruim. Solicito providências urgentes.’’ 
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informa que, ainda este mês, serão providenciadas as obras que solucionarão em definitivo os problemas na rua Bariri. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Qual a Bronca? 

