Adolescente é morta no lugar do namorado
<b>  </b>
 
Uma adolescente de 15 anos foi executada a tiros na madrugada de ontem dentro da casa do namorado, no bairro Hélio Ferraz, na Serra. Outras três pessoas foram baleadas. Segundo a polícia, a alvo era o namorado da menina, acusado de envolvimento com o tráfico de drogas.
Vandaika Karla Reis foi morta com sete tiros. O namorado dela, de 31 anos, quebrou as duas pernas na fuga, foi baleado e está internado sob escolta da Polícia Militar. Um rapaz de 18 anos e uma jovem de 22 também ficaram feridos, ele no peito e ela de raspão nas costas.
As vítimas informaram à Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) que quatro bandidos armados invadiram a residência e começaram a atirar. Não houve reação e Vandaika morreu no local.
Na casa, a polícia apreendeu seis papelotes de cocaína e 55 pedras de crack. De acordo com a DHPP, o local foi alugado há seis meses. O dono da casa foi autuado no DPJ da Serra por tráfico. Os bandidos podem ter ido ao local para se vingar de uma das vítimas, que socorreu uma pessoa baleada pela gangue na semana passada. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

