Recesso branco na Assembléia
<b>  </b>
 
Os deputados estaduais deverão forçar um recesso branco a partir de hoje na Assembléia Legislativa. A previsão é que nenhum projeto seja votado antes das eleições, que acontecem no próximo domingo, dia 1º de outubro.
Fontes do Palácio Domingos Martins, sede do Poder Legislativo estadual, disseram que um grupo de deputados – 29 dos 30 estão em campanha – tentou fazer com que o presidente da Casa, deputado César Colnago (PSDB), aprovasse o chamado recesso branco.
Não houve acordo entre os parlamentares. Mesmo sem a aprovação do recesso, não deverá haver quórum para votar os projetos constantes da Ordem do Dia, já que sete deputados estaduais estão afastados por licença.
Para aprovar os projetos e fazer a pauta andar, são necessários 16 deputados na sessão, o que, acreditam alguns, é impossível devido a oscilação de quórum. 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Política 

