Bando arromba lava a jato em Jardim da Penha
<b>  </b>
 
Um bando invadiu e arrombou o lava a jato Super Clear em Jardim da Penha, Vitória, durante a madrugada de ontem. Os criminosos fugiram levando o gabinete de um computador, uma máquina de polir, três relógios, vários CDs, um patinete de um amigo do proprietário do estabelecimento.
A mulher do dono do lava a jato, que preferiu não se identificar por medidas de segurança e trabalha no local, contou que teve um prejuízo de mais de R$ 1,5 mil. Ela contou que foi o terceiro arrombamento em pouco mais de um mês.
A comerciante chegou para trabalhar as 8 horas e percebeu que a porta do escritório estava aberta. Ela entrou e viu os móveis e gavetas revirados.
Todos os contatos e documentos de clientes e fornecedores estavam armazenados no computador que foi roubado. “Foram seis anos de trabalho jogados fora”, reclamou a mulher do proprietário. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

