Tribuna nas ruas - Você confia na higiene de cozinhas de restaurante?
<b>  </b>
A tribuna 
+ NÃO. Infelizmente não dá, não. Vira e mexe somos surpreendidos por produtos estranhos nos pratos, principalmente em restaurantes self-service. Se encontra de tudo. Na cozinha acontece muita coisa que o cliente nem fica sabendo.

Robério Lino da Silva, 
26 anos, enc. de pessoal, 
Jardim Limoeiro, Serra

+ NÃO. É complicado confiar no que não se pode ver. Os estabelecimentos que obedecem às normas de higiene deveriam manter à vista do cliente o certificado da Vigilância Sanitária, mas dificilmente a gente vê este documento.

Hércules Barbosa, 22 
anos, aux. administrativo, 
Ilha Stª. Maria, Vitória

+ NÃO.  Não dá para confiar porque vemos muita coisa errada. Poucos são os restaurantes em que se pode confiar na higiene de suas cozinhas. Tem lugar que você entra e vê sujeira logo no salão, quanto mais lá para dentro.

Cláudia R. G. dos
Santos, 36 anos,
Santa Lúcia, Vitória 

+ NÃO. Em alguns a gente percebe que a casa tem preocupação com a higiene, principalmente quando colocam vidros para que o cliente acompanhe o processo de elaboração do prato, mas em outros isso não acontece.

Geise Chieppe Silva, 
22 anos, universitária,
Centro, Vila Velha

+ NÃO. Não dá para confiar porque os proprietários de restaurante nunca permitem que seus clientes tenham acesso às suas cozinhas. Geralmente, as cozinhas ficam fechadas. Se a gente pudesse visitar, seria bem melhor.

Edemir Antunes, 
72 anos, professor, 
Praia do Suá, Vitória

+ NÃO. Infelizmente, não dá para confiar mesmo. Sabemos que até em casa um alimento pode ser contaminado. Imagina uma cozinha de restaurante. Não paramos para pensar, porque caso contrário, a gente não come.

Jarleina Tristão Oliveira, 
45 anos, bancária, 
Praia do Suá, Vitória

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

