NOTAS
<b>  </b>
 
Homenagens em enterro de radialista
Centenas de pessoas acompanharam o velório do radialista Rubens Neves, 44 anos, de sua mulher Marilene Campos Neves, 32, e seu cunhado, Jeferson Campos, 21, na Câmara de Vereadores da Serra, na tarde de ontem. 
O cortejo percorreu várias ruas de Serra-Sede até o cemitério municipal. Várias lojas baixaram as portas. A Torcida Independente Camisa 12, do Serra Futebol Clube, fez uma homenagem ao radialista.

Acidente no Norte mata adolescente
O estudante Ariel dos Reis Soares, 14 anos, morreu atropelado na tarde de ontem depois de parar com o pai, Eliel Candeias Soares, 42, na BR-101 Norte, em Linhares, para prestar socorro a uma vítima de acidente.
Pai e filho estavam a pé e prestavam socorro a um motociclista, perto do trevo de Bebedouro. Nesse momento, a Parati conduzida por Alécio dos Santos Barbosa os atingiu.

Dois seqüestros em 15 minutos
Uma gangue fez dois seqüestros-relâmpago na noite de domingo em Mimoso do Sul, no Sul do Estado, em menos de 15 minutos. Com um universitário rendido já dentro do carro, os criminosos renderam um casal de agricultores.
Os três reféns foram abandonados em uma estrada de chão e os criminosos fugiram com uma Saveiro e um Gol, documentos, celulares e dinheiro.

Rapaz morto em Serra Dourada II
O jovem Reginado Zonta Daros, 22 anos, foi assassinado na manhã de ontem no bairro Serra Dourada II, Serra. De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), ele foi atingido por oito disparos – seis nas costas, um no rosto e um na nuca.
No local, foram encontradas cápsulas de pistola calibre 380. 

Assassinado com três tiros em Vitória
Com três tiros – cabeça, perna direita e no órgão genital –, Aglimaldo da Silva do Nascimento, o Kinado, foi executado às 18h30 de segunda-feira, no bairro Santa Teresa, em Vitória.
Ele chegou a ser levado para o Hospital São Lucas, mas morreu às 23h45. Policiais estiveram no bairro, mas não prendeu ninguém. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

