Bandidos levam R$ 12 mil em jóias
<b>  </b>
 
Bandidos arrombaram uma casa de dois andares na rua Porto Alegre, em Itapoã, Vila Velha, e levaram R$ 12 mil em jóias e R$ 2,8 mil em dinheiro. O roubo aconteceu na tarde de ontem.  
A dona do imóvel, uma aposentada de 69 anos, contou que a casa estava vazia na hora do crime. Os assaltantes levaram dois celulares, dois aparelhos de DVD, uma máquina fotográfica digital e um relógio.

Refém é amarrado
e encapuzado
Uma gangue amarrou um funcionário e colocou uma sacola plástica na sua cabeça durante meia hora para saquear a loja Telejato Locadora de Equipamentos, na Praia da Costa, em Vila Velha. 
Eles levaram R$ 55 mil em computadores portáteis (notebooks), projetores, filmadora e decodificador. O assalto ocorreu às 20 horas de terça-feira.

Crack encontrado
dentro de televisão
A Polícia Militar prendeu na tarde de ontem, na BR-262, em Cariacica, três pessoas que estavam com três quilos de crack trazidos de Rondônia escondidos em uma televisão.
Também foram apreendidos um revólver calibre 38 e R$ 7 mil em dinheiro. Um dos presos alegou ser vendedor de carro. Os nomes dos acusados não foram informados pela polícia. Eles foram levados para o DPJ do município.

Atropelamento e
morte na BR-101
Um homem morreu atropelado na tarde de ontem, no quilômetro 253,8 da BR-101, na Serra-Sede. Ele foi atravessar a pista depois que um caminhão passou e acabou atingido pelo Celta placa LMI-1746, que vinha em seguida no mesmo sentido.
A vítima aparentava ter 40 anos, estava sem documentos e não foi identificada até a noite. Segundo testemunhas, o homem atravessou fora da sinalização.

Pintor de carros
é assassinado
O pintor de automóveis Antônio Marcos da Silva foi assassinado a pedradas e pauladas às 20 horas de terça-feira, no campo de futebol que fica no bloco B do bairro Planalto Serrano, na Serra.
Ninguém soube dizer como o assassinato aconteceu, mas testemunhas contaram que Antônio arranjava confusões quando bebia. Ele era acusado de homicídio, mas respondia o crime em liberdade. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

