NOTAS
<b>  </b>
 
Gangue assalta
floricultura
Três homens armados invadiram a Floricultura Sempre Verde Plantas e Flores, na rua Leocárdia Krause Martins, em Itapoã, Vila Velha, e roubaram cerca de R$ 1 mil em dinheiro, além de vários cheques de clientes. 
O crime aconteceu às 12h30, minutos antes do fechamento da loja. Eles fugiram em um táxi.

Bandido assalta
quilão pela 3ª vez
Um homem armado invadiu pela terceira vez seguida  o quilão Mini Quilo, na avenida Salvador, em Nova Carapina, na Serra, às  11 horas de ontem. A dona do estabelecimento e a irmã dela ficaram reféns.
De acordo com proprietária do Mini Quilo, como não havia dinheiro no caixa, o homem fugiu levando apenas pares de chinelos infantis 

Dupla leva 50 mil
de loja na Glória
Dois bandidos armados invadiram e roubaram R$ 50 mil em dinheiro e dois aparelhos de celular da loja Dias, na Glória, em Vila Velha, na noite de sexta-feira.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) os bandidos entraram no local quase no horário de fechamento e renderam os funcionários que fecharam a loja.

Mulher encontrada
nua em buraco
Uma mulher de 32 anos foi encontrada nua, com uma corda enrolada no pescoço e várias marcas de agressões pelo corpo, caída em um buraco na rua Belo Horizonte, no bairro Jardim Limoeiro, na Serra.
A vítima foi encontrada às 8 horas por um morador. Ela foi encaminhada para o Pronto Atendimento de Carapina.

Surdo-mudo cai 
em ônibus e morre
O auxiliar de produção da Garoto Vagno Almeida Alves, 31, morreu na tarde de ontem, após sofrer uma queda dentro de um microônibus no Morro do Romão, em Vitória.
A irmã dele, Luciane Almeida Alves, informou que havia acabado de entrar no coletivo, com Vagno e o filho dele de seis anos, quando o rapaz se desequilibrou durante a arrancada do ônibus e caiu desacordado. Vagno, que é deficiente auditivo, chegou a ser socorrido pelo pai para o Hospital São Lucas, mas não resistiu. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

