NOTAS
<b>  </b>
 
Criança ferida
em tiroteio
Um tiroteio no bairro Castelo Branco, em Cariacica, acabou em morte na noite de ontem, no ponto final do bairro. Magno do Nascimento Silva, 28 anos, foi executado por um bandido de bicicleta e um dos disparos atingiu o pé de uma criança.
O atirador fugiu e não foi localizado pela polícia até as 23 horas de ontem.

Presos não vão
mais a hospitais
Os presos que estão em cadeias do Estado não vão mais sair das penitenciárias quando precisarem de atendimento médico. O governo do Estado lança hoje o Plano Estadual de Saúde no Sistema Penitenciário, iniciando o atendimento médico das equipes de saúde dentro das unidades prisionais.
A solenidade será realizada às 10h30, em frente ao ambulatório da Casa de Custódia de Viana.

Jovem assassinado
com 19 tiros
O jovem Herivelto dos Santos Carvalho, 29 anos, foi executado na noite de domingo no bairro Serra Dourada II, na Serra, com 19 tiros – sete no braço direito, quatro no peito, sete no rosto, um no braço esquerdo.
Segundo relatório da Polícia Civil, a vítima já trabalhou em diversas empresas, mas atualmente estava desempregado.

Motoqueiros
executam rapaz
O jovem Maikon Antônio de Freitas, 21 anos, foi executado na noite de domingo no bairro Santana, em Cariacica. Ele foi alvejado por criminosos que estavam de moto.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) informaram que Maikon foi morto com dois tiros – um no ouvido esquerdo e outro nas costas. A polícia ainda não sabe autoria e motivação do crime.

Ônibus atropela 
e mata ciclista
O ciclista Geraldo de Assis Estevão de Oliveira, 43 anos, morreu atropelado por um ônibus na manhã de ontem, na rodovia ES-010, que liga Manguinhos a Jacaraípe, na Serra. O acidente aconteceu às 6h20, na entrada do bairro Chácara Parreiral.
Geraldo foi atingido pelo ônibus placa KOE-8029, conduzido por Genésio Verdan da Silva. Ele morreu no local. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

