Alemão é preso por morte de investigador
<b>  </b>
 
O acusado de comandar o assassinato do policial civil Dilmo Luiz da Silva, Carlos Alberto Alves, 32 anos, o Alemão, foi preso na tarde de ontem em uma operação da Polícia Militar no morro Sagrada Família, em Vila Velha. Mais quatro pessoas também foram detidas, entre elas, um adolescente de 17 anos, mas foram liberados por falta de provas.
Contra Alemão havia um mandado de prisão. Ele é acusado de  tráfico de drogas e homicídio. A polícia ainda não prendeu o adolescente que disparou os tiros contra Dilmo.
Alemão estava escondidos debaixo da cama da casa de uma mulher de 22 anos. Os outros foram presos a poucos metros, em uma boca-de-fumo.
Na casa também foram apreendidos um pé de maconha com cerca de 20 centímetros que estava no quintal, uma pequena quantidade de maconha, uma bomba de fabricação caseira e quatro celulares. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

