PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
Dez teses em favor do controle de capitais (2)

Pessoas que ganham muito dinheiro com a liberação do movimento de capitais costumam dizer que o controle de capitais é um tremendo anacronismo que não se justifica numa economia globalizada.
Ouvi isso de um presidente do Bank of América, numa das reuniões do Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social a que assisti como convidado do ministro Tarso Genro. 
Esse banqueiro não apenas tentou desqualificar as propostas de controle, como mandou uma carta para Lula no sentido de dissuadi-lo de qualquer veleidade nesse sentido. 
O mito de que o controle de capitais traz prejuízos aos países em desenvolvimento está totalmente desmontado no livro Câmbio e Controles de Capitais, editora Campus, a que me referi na coluna anterior.
O livro alinha, simultaneamente, todas as razões teóricas e práticas pelas quais os controles são necessários para dar autonomia à política econômica nacional desses países. 
No segundo capítulo, sob o título “Autonomia, fragilidade e equilíbrio: a teoria dos controles de capitais”, o economista José Luís Oureiro dá uma impecável contribuição a esse debate. 
Vou me ater às conclusões dele, que trazem implícitas as premissas especiosas dos neoliberais. Diz Oureiro:
“Ao longo deste capítulo, argumentamos que existem sólidos argumentos favoráveis à introdução de controles de capitais em países emergentes. Com efeito, os controles de capitais têm por objetivo: (I) aumentar a autonomia de formulação de política econômica; (II) reduzir a fragilidade financeira interna dos países em desenvolvimento; (III) impedir a apreciação cambial resultante dos grandes fluxos de entrada de capitais nos países emergentes nos períodos de “euforia” nos mercados financeiros internacionais, contribuindo, assim, para o equilíbrio intertemporal do balanço de pagamentos”.
Segundo Oureiro, “embora os críticos dos controles de capitais afirmem que os custos desses controles na forma de aumento da taxa de juros interna e de redução do acesso aos mercados internacionais de crédito, entre outros, são maiores do que os benefícios supramencionados, eles não fornecem nenhuma justificativa (teórica ou empírica) para essa afirmação.
Sendo assim, as objeções à proposta de introdução de controles de capitais em países emergentes parecem se basear mais em preconceitos de natureza ideológica do que em argumentos fundamentados na teoria econômica.” 
Só teria uma objeção parcial à conclusão de Oureiro: nós não estamos diante de posições simplesmente ideológicas, mas de defesa de interesses reais. A ideologia é apenas uma cobertura perfunctória. 
Obviamente, nenhum grande magnata financeiro interno ou internacional que acumula lucros no Brasil vai dizer que é contra o controle de capitais porque isso o impediria de dolarizar instantaneamente seus ativos internos, na hipótese de uma crise, ou mesmo no curso normal do funcionamento de economia.
Ele precisa de uma justificativa de caráter geral para defender seus interesses pessoais. E é aí que entra a ideologia, em geral fornecida por acadêmicos de poucos escrúpulos. 
Devo insistir no caráter crucial desse debate. Se a polarização entre neoliberalismo e neodesenvolvimentismo é o próprio cerne do processo econômico contemporâneo, a questão do controle de capitais constitui o próprio divisor de águas entre neoliberalismo e neodesenvolvimentismo. 
A raiz semântica “liberal” do neoliberalismo diz respeito sobretudo à liberdade absoluta dos capitais, à qual está sendo subordinada, na própria Europa e sobretudo na América Latina, o conjunto das políticas econômicas e, através destas, da política social. 
O caso brasileiro é típico. De um ponto de vista institucional, ainda não temos liberdade completa do fluxo de capitais. Mas a temos na prática, através de expedientes como a CC5, do Banco Central.
A conseqüência disso é que o Banco Central não pode reduzir significativamente a taxa de juros, pois, se o fizer, haverá fuga de capitais. 
Por outro lado, sendo a taxa de juros muito alta, é preciso fazer superávits primários estratosféricos. Assim, por causa da liberação de capitais, toda a política econômica fica amarrada. É o que continuaremos a ver nas teses seguintes.

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista,
mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre os quais “A Quarta Via” e “Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Economia <br><br>