Sete alunos com droga em excursão
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – A excursão de 49 estudantes de uma escola pública estadual de Vila Velha em Domingos Martins acabou na polícia. Sete alunos foram detidos por porte de maconha. Um deles, de 17 anos, assumiu ser o dono da droga.
Os alunos chegaram a Domingos Martins em um ônibus fretado, no início da manhã de ontem, acompanhados de duas professoras.
Durante uma caminhada pela estrada que liga a sede de Domingos Martins à localidade de Chapéu, sete alunos se separaram do grupo e acederam um cigarro de maconha.
Em seguida, se sentaram num banco de madeira, próximo a uma residência e começaram a fumar o segundo cigarro.
Revoltados, moradores da região chamaram a Polícia Militar. O grupo foi revistado e foi encontrada uma pequena quantidade de maconha, um cigarro pronto para o consumo e o final de um outro. Uma professora disse que o caso será levado à direção da escola, que deverá expulsar os estudantes. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

