NOTAS
<b>  </b>
 
Acusado de estupro linchado na Serra
O ajudante de pedreiro Cleber Dias do Nascimento, 22, foi linchado ontem em Cidade Pomar, na Serra, acusado de ter violentado uma menina de 11 anos. 
Cerca de 15 homens se uniram para vingar o estupro. Cleber, que morava em Nova Rosa da Penha, Cariacica, estava no bairro há dois dias. Morreu devido às pauladas e pedradas que levou na cabeça. 

Empresário é rendido na Serra
Um empresário foi seqüestrado por dois homens armados quando chegava em casa, em Laranjeiras, na Serra, em seu Toyota Corolla, na madrugada de ontem.
Depois de ser rendido, o homem foi obrigado a dirigir até Manguinhos onde foi abandonado em um matagal. Os bandidos fugiram levando o veículo.

Dois carros são incendiados
Dois carros foram incendiados na noite de sexta-feira no bairro Morada de Campo Grande, em Cariacica. Os veículos, um Chevette e um Del Rey foram queimados na rua Romano de Jesus. O Chevette foi o primeiro a ser incendiado.
Enquanto moradores tentavam apagar as chamas, perceberam que a 100 metros um Del Rey também começava a pegar fogo. Os responsáveis pelo crime não foram encontrados.

Veículo é roubado e dois são presos
Dois homens foram presos depois de roubar o carro de uma tradutora de idiomas de 52 anos, estacionado na porta do Banco do Brasil na avenida Abdo Saad, em Jacaraípe, na Serra, na noite de sexta-feira. Eles foram perseguidos e chegaram a bater numa radiopatrulha durante a fuga.
Anderson Ferreira Florentino, o Zoréia, e Francarlos João Loiola, ambos de 18 anos, foram autuados por assalto.

Mãe sai e filho põe fogo na casa
Uma menina de 1 ano sofreu queimaduras nas pernas durante um incêndio provocado por seu irmão de 6 anos, dentro de casa, no bairro Coramara, em Cachoeiro.
As crianças foram trancadas em casa pela mãe, que saiu para fazer compras. O garoto acendeu um fósforo e deixou o palito cair próximo ao sofá. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

