Lojas fecham mais cedo em Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – Os jogos do Brasil durante a Copa do Mundo vão alterar o funcionamento do comércio lojista de Linhares, no Norte do Estado. Nos dias em que a seleção estiver em campo, as lojas fecharão as portas mais cedo. Na primeira fase, as partidas vão acontecer nas tardes dos dias 13, 18 e 21 de junho. 
A decisão foi tomada após uma reunião entre o Sindicato dos Lojistas e o Sindicomerciários. Conforme o acordo, o comércio vai funcionar das 8 horas às 15h30 nos dias úteis que acontecem os jogos do Brasil. O fechamento em dias normais ocorre às 17h30. 
A medida foi adotada para que os funcionários possam assistir aos jogos da seleção brasileira em casa. O fechamento do comércio no horário das partidas da seleção é um procedimento comum em Linhares e acontece, tradicionalmente, durante a realização da Copa do Mundo.
Já o comércio varejista não deve alterar o horário de funcionamento. Cada supermercado vai adotar critério próprio de atendimento aos consumidores, mas conforme representantes da categoria, a maioria vai decidir por manter as portas abertas durante os jogos do Brasil.
A Câmara de Vereadores também decidiu modificar o horário de funcionamento, já que os servidores serão dispensados nos horários dos jogos do Brasil. 
Nas partidas que acontecerem às 13 horas, os funcionários públicos vão trabalhar pela manhã. O mesmo horário deverá seguir a Prefeitura Municipal de Linhares. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

