Professora pode ter sido morta por engano
<b>  </b>
 
Ainda sem ter a confirmação de que a professora Geisla da Cruz Militão, 28 anos, morreu envenenada com chumbinho (veneno para ratos), familiares acreditam que se essa é a verdadeira causa da morte, ela foi envenenada por engano.
A irmã da professora, Érica Patrícia da Cruz Militão Costa, disse que Geisla era muito querida entre familiares, colegas de profissão, e também não tinha problemas de relacionamento ou dificuldades que pudessem levá-la ao suicídio.
“Se envenenamento foi a causa da morte de Geisla, a nossa família não faz idéia de quem pode ter feito isso. O que pode ter acontecido é que a minha irmã acabou sendo o alvo errado”, disse Érica.
No atestado de óbito de Geisla consta que a causa da morte é indeterminada porque os peritos aguardavam o resultado toxológico do material colhido na professora, já que foi constatado que ela apresentava histórico de intoxicação por chumbinho. O exame cadavérico do DML ainda não foi concluído.
A professora começou a passar mal na noite do último dia 15, ao sair da Escola Gilda Atahyde Ramos, em São Pedro, Vitória, onde atuava.
Neste mesmo dia ela teria comido um pedaço de bolo comprado em uma padaria do bairro, mas os familiares descartam a hipótese do bolo estar envenenado porque outras pessoas o comeram e não passaram mal.
Ela pegou um ônibus para ir a um shopping na capital e começou a passar mal dentro do veículo, sendo levada para o Hospital Santa Rita em uma radiopatrulha da Polícia Militar. Geisla morreu dois dias depois, às 19 horas.
Durante os dias de internação, médicos fizeram várias perguntas aos parentes de Geisla, que tinha problemas cardíacos. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

