Projeto de lei prevê novas Varas de Execução Penais
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
O projeto de lei do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) que estabelece a desconcentração da atuação da Vara de Execuções Penais de Vitória começa a ser discutido esta semana pelos deputados estaduais.
A proposta deve ser encaminhada para a Comissão de Cidadania e Direitos Humanos da Assembléia Legislativa, presidida pela deputada Brice Bragato (PT).
A proposta enviada pelo Tribunal no início do mês cria Varas de Execuções Penais em Vila Velha e Viana, municípios que têm penitenciárias mas não são contemplados com varas especializadas.
Em contrapartida, a 5ª Vara Criminal de Vitória – onde hoje funciona a Execução Penal – deve ser transformada em Vara de Central de Penas Alternativas, já que a capital não tem presídio.
De acordo com a proposta, o juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, o titular da Vara de Execuções Penais de Vitória, terá a preferência para escolher em qual irá trabalhar. Ele havia criticado o projeto do Tribunal.
“O objetivo é agilizar o trabalho do Judiciário no que se trata dos processos de presos. O juiz está com acúmulo de ações. No interior do Estado, as cidades onde há presídios já têm varas de Execução Penal. Só aqui na Grande Vitória ainda é centralizado”, explicou o presidente do Tribunal, desembargador Adalto Dias Tristão.
Segundo o magistrado, as varas de Execução Penal serão instaladas nos fóruns das respectivas cidades. “Os magistrados estarão perto dos presídios e poderão até realizar audiências nas cadeias, se for necessário e houver condições para isso”, observou.
Tristão revelou que o Judiciário terá que realizar concurso público para a contratação de assistentes sociais e psicólogos para compor o quadro de servidores das novas Varas.
O presidente do Tribunal disse, ainda, que Cariacica também deverá ser contemplada, futuramente, com um Vara de Execuções Penais, já que o presídio feminino está instalado no município.
Alguns deputados estaduais criticaram o projeto e disseram que os problemas da Vara não serão resolvidos com a simples transferência. O projeto terá que ser aprovado pelos deputados e sancionado pelo governador Paulo Hartung. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Política <br><br>