Quadrilha rouba carga de remédios na BR-262
<b>  </b>
 
Uma quadrilha roubou uma carga de remédios avaliada em R$ 10 mil, em Domingos Martins, região serrana do Estado, na madrugada de ontem. Eram quatro homens, todos armados, encapuzados e em um Vectra preto. Eles emparelharam o carro com o Fiorino furgão que transportava os remédios e renderam o motorista.
O roubo ocorreu na BR-262, próximo a Biquinhas, às 5h30. O refém iria entregar remédios em Domingos Martins. Um dos criminosos assumiu o volante do Fiorino e um outro levou a vítima para o Vectra.
O refém foi levado até Viana, onde foi abandonado próximo ao complexo penitenciário sem sua calça e seu tênis. Para que não ficasse seminu, os ladrões deram a ele uma bermuda. Ainda na manhã de ontem, o furgão foi abandonado em Jardim América, Cariacica, mas sem a carga. 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

