PMDB define intervenção em 17 diretórios hoje
<b>  </b>
 
Membros do PMDB estadual se reúnem na manhã de hoje para discutir a intervenção do partido em 17 diretórios municipais, conforme anunciado pelo presidente da Executiva Regional, deputado federal Marcelino Fraga, na última semana.
O objetivo do encontro é debater como e quando acontecerão as mudanças, que deverão ser implantadas até o mês de outubro – data para a qual estão previstas as eleições. 
O vice-presidente do diretório de Vitória, Sebastião Pelaes, solicitou também que haja intervenção na capital, com o objetivo de incluir novos membros, como os deputados federais Jair de Oliveira e Rose de Freitas.
“Vamos solicitar a inclusão de novos membros, inclusive dos deputados, já que quando eles ingressaram no partido o diretório já havia sido eleito. Vamos pedir que a nova eleição aconteça em outubro”, disse.
Marcelino Fraga afirmou que o ingresso do ex-governador Max Mauro no PMDB também poderá entrar em pauta na reunião de hoje.
“O encontro foi convocado para darmos seqüência às mudanças propostas nos diretórios que estão com demandas de modificação. Se os membros quiserem votar a intervenção ou a inclusão de novos membros, isso será decidido na hora”, explicou.
A reunião será às 10 horas na sede estadual do partido, localizada no Edifício Arábica, na Enseada do Suá, em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

