Gangue faz assalto a sítio em Viana
<b>  </b>
 
Três bandidos armados fizeram três pessoas reféns durante assalto a um sítio localizado em Putiri, na Serra. O local – protegido apenas por uma cerca de madeira com arames – foi invadido por volta das 18 horas de domingo. Na fuga, os assaltantes levaram um carro, óculos de sol, R$ 250,00 em dinheiro e material para pesca.
De acordo com uma das vítimas, um aposentado de 55 anos, quando os ladrões – que eram morenos e aparentavam ter 25 anos – chegaram, ele, a tia e uma prima estavam na sala assistindo televisão.
“A porta estava aberta e eles entraram rapidamente. Estava sentado no sofá quando vi uma arma apontada para a minha cabeça”, disse.
O aposentado contou que os criminosos mandaram que todos se juntassem na sala. Eles pegaram tiras de pano e um cinto para amarrá-los. Apenas a proprietária do sítio não foi amarrada por ser idosa. O aposentado e a prima dele foram obrigados a ficar deitados no chão.
“Eles perguntavam onde estava o dinheiro e mandavam a gente se deitar no chão. Como a minha tia é muito idosa eles não a amarraram e deixaram que ela ficasse sentada no sofá”, completou.
Os bandidos invadiram todos os cômodos da residência em busca de dinheiro. Durante a ação, tentaram acalmar as vítimas dizendo que não estavam ali para matar ninguém. Eles ficaram no local por cerca de meia hora. 
Antes de serem libertadas, as vítimas foram trancadas no banheiro da residência. Na fuga os bandidos levaram o carro do aposentado – um Escort, placa CEM-6828 –, R$ 250,00 que estavam na bolsa da dona do sítio e diversos equipamentos utilizados para pesca.
“Conseguimos nos soltar porque não amarraram nossas mãos com força. O pior foi ter uma arma apontada para as nossas cabeças. Fiquei com medo pela minha tia. Mas felizmente não houve agressão física. Fizemos tudo o que mandavam. Eles também não trancaram a porta do banheiro, então conseguimos sair e chamar a polícia”, disse o aposentado.
Policias militares estiveram no sítio e depois fizeram buscas na Serra para tentar localizar os criminosos e o carro roubado, mas nada foi encontrado até o início da noite de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

