Vila Velha já pode vigiar a rota da PM
<b>  </b>
 
Os moradores da Praia da Costa e do centro de Vila Velha também já podem vigiar os passos dos policiais militares que fazem a segurança dos bairros. Isso é possível agora por causa do cartão-programa, um novo modelo de monitoramento que vai conter horários e locais que os PMs devem passar de acordo com o índice de crimes.
O chefe do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), coronel Carlos Eduardo Marques Magnago, revelou que a partir de hoje os moradores e comerciantes da região vão saber com antecedência onde e a que horas a polícia vai passar para fazer o policiamento ostensivo e preventivo.
No total, cerca de 1,3 a 1,5 mil PMs vão atuar na Grande Vitória com base no cartão-programa, que já foi implantado nos bairros de Vitória.
O anúncio da implantação em Vila Velha foi feito ontem pelo comando da PM, no Palácio Anchieta, em Vitória, durante uma apresentação do cartão-programa a empresários e representantes comerciais da Grande Vitória. A reunião contou com a presença do governador Paulo Hartung. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

