Justiça lacra sede da associação de cabos  
<b>  </b>
 
A Justiça mandou lacrar a sede da Associação de Cabos e Soldados da Polícia Militar e Corpo de Bombeiros (ACS), no bairro Joana D’Arc, depois que a atual diretoria não deu posse ontem ao soldado Carlos Roberto Caetano, eleito presidente no dia 29 de outubro. Caetano foi o candidato da Chapa 1 e venceu a eleição por apenas sete votos de diferença sobre a Chapa 31, encabeçada pelo ex-vice-presidente da ACS, cabo We - verton Carlos Zimermann. No entanto, a comissão eleitoral alegou que houve fraude e anulou os votos de seis urnas, dando a vitória Zimermann, na última terçafeira, por uma diferença de 74 votos, após a recontagem das urnas. Na segunda-feira, a Justiça já havia concedido uma liminar determinando que o presidente da comissão eleitoral homologasse a vitória de Caetano e desse posse a ele no primeiro dia útil de 2004, sob pena de pagar multa diária de R$ 1 mil. “A comissão descumpriu uma determinação judicial e ainda homologou a vitória da chapa perdedora”, explicou a advogada Luzinete Silva de Oliveira Farias, que representa Caetano. Caetano foi até a sede, às 8 horas de ontem, para receber posse mas nenhum representante da comissão eleitoral ou antiga diretoria compareceu para fazer a transferência do cargo, conforme prevê o estatuto da entidade. “Esperamos até o meio-dia. Diante do descumprimento da determinação procuramos a Justiça, que mandou um oficial lacrar a sede da associação para garantir o cumprimento da liminar”, disse a advogada. O lacre foi determinado pelo juiz substituto Rodrigo Cardoso Freitas, que fazia o plantão judiciário no Tribunal de Justiça. Ele solicitou ainda a guarda preventiva do local pela Polícia Militar e determinou multa de R$ 1 mil para quem romper o lacre. CRIMES Caetano foi condenado a sete anos e oito meses de prisão, em 1997, pelo assassinato de sua mulher, a técnica em processamento de dados Maria de Fátima Souza Caetano, e do agente federal Sérgio Damião Mattos Pedro. Na sentença, a Justiça permitiu que Caetano continue trabalhando como policial. Ele trabalha e estuda durante o dia e à noite tem de se recolher no Quartel do Comando Geral da PM, em Maruípe.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

