Telefone Livre ainda não foi bloqueado
<b>  </b>
 
A Embratel ainda não bloqueou os telefones do sistema Livre (antigo Vésper) dentro dos complexos penitenciários de Vila Velha e de Viana, conforme determinou na noite de quarta-feira o juiz Marcelo Menezes Loureiro, da Central de Inquéritos Especiais de Vitória.
Segundo a assessoria de imprensa da Embratel, até a noite de ontem a empresa ainda não havia sido notificada sobre a decisão.
No entanto, garantiu que assim que isso acontecer, a determinação será cumprida o mais rápido possível.
A Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) pediu o bloqueio dos telefones depois que tomou conhecimento de que os presos poderiam estar usando o sistema Livre dentro dos presídios para continuar planejando crimes fora das cadeias, como assaltos, seqüestros e homicídios.
Assim que os telefones Livre forem bloqueados, os presos não terão mais como driblar o bloqueio na comunicação, oferecendo até R$ 5 mil para quem levar um Livre para dentro das cadeias, como A Tribuna divulgou com exclusividade na edição de quarta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

