Defeito no carro acaba em seqüestro 
<b>  </b>
 
O analista de sistema J.S.F., 25 anos, que parou o seu carro na noite de quarta-feira na Vila Rubim, no centro de Vitória, para verificar um defeito no pneu do veículo, acabou sendo seqüestrado por dois homens armados. Ele ficou cerca de 30 minutos nas mãos dos bandidos, que fizeram ameaças de morte e fugiram levando o carro de J., o Tipo, placa MOX-7555. O analista de sistema foi abandonado na BR- 262, em Viana. O seqüestro-relâmpago ocorreu às 21h30 de quarta-feira quando J. estava na avenida Alexandre Buaiz e seguia no sentido Centro- Bento Ferreira. Ele contou que antes mesmo de chegar ao centro de Vitória, ouviu um barulho no pneu do carro e ao passar pela Vila Rubim preferiu parar e verificar o que estava acontecendo. “Eu parei perto de um ponto de ônibus e não achei que seria assaltado. Depois de ajeitar o pneu, fui em direção ao veículo quando acabei sendo rendido”, contou. Os bandidos gritaram no meio da rua que era para J. entrar no porta-mala do veículo, mas, com medo de ser morto, ele desobedeceu abrindo a porta traseira do carro e entrando. “Não queria ir para o porta-malas porque achei que eles poderiam me matar”, relatou J. Um dos assaltantes assumiu a direção do Tipo.Eles seguiram para Cariacica, passando pela Segunda Ponte, e depois para Viana. Após abandonar o analista na BR-262, fugiram sem deixar pistas. “Durante o assalto, eles chegaram a pegar o meu relógio, mas devolveram depois. Também pegaram a minha carteira, mas como estava sem dinheiro também devolveram”, contou. Até a noite de ontem o carro não havia sido localizado.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

