
<b>  </b>
 
Em alta
O crescimento da participação de jovens e representantes do setor empresarial no Fórum de Responsabilidade Social, um sucesso que vem aumentando a cada ano. A nova geração está dando um excelente exemplo para o mundo, mostrando a importância dos investimentos no terceiro setor e cobrando maior envolvimento das autoridades.

Em baixa
Pais que não acompanham a vida escolar dos filhos, achando que isto é papel exclusivo da escola. Educadores afirmam que ainda há muitos casos de omissão e até mesmo de pessoas que fazem vista grossa para problemas que os estudantes apresentam. Acompanhar o processo educacional é uma das obrigações de quem tem filhos. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

