Deputada mostra capa de CD em sua defesa
<b> Na prova usada por Fátima Couzi, seu ex-marido agradece
apoio recebido de André Nogueira para gravar disco </b><br>
 <br>
A assessoria da deputada Fátima Couzi 
(PTB) apresentou a capa do CD do ex-marido da parlamentar, Carlos Lemos Barbosa Júnior, acusado de ter recebido dinheiro do esquema de desvio da Assembléia Legislativa, no período de 1998 a 2002, para viabilizar a gravação de seu CD.
Na defesa que apresentou à Corregedoria na semana passada, a deputada destacou que é inocente e que está tranqüila quanto às acusações de que também teria participação no esquema.
No depoimento que prestou à Corregedoria na última quarta-feira, Carlos Lemos Barbosa Júnior disse que os R$ 6 mil depositados em sua conta corrente foram utilizados para a gravação de um CD.
Na contracapa do CD divulgado pela assessoria da deputada, o músico agradece o apoio do ex-diretor geral da Assembléia André Nogueira. 
André responde na Justiça diversas acusações que o incriminam como um dos líderes do esquema de desvio de R$ 26,7 milhões que vigorou no Legislativo estadual.
Lemos não escondeu da Comissão Especial de Inquérito (CEI) da Corregedoria, no depoimento de quarta-feira, que o dinheiro foi repassado pelo ex-diretor da Casa André Nogueira, de quem era amigo.
“Conheci o André e pedi que ele me desse um emprego na Assembléia. Trabalhei na Subdireção da Casa de 1999 a 2003 e, nesse período, pedi que me ajudasse a gravar um CD e ele me deu o dinheiro”, disse.
O músico afirmou também que teve um relacionamento com Fátima Couzi durante 10 anos, terminando em 2000. Ele alegou que só soube que o recurso havia sido depositado em cheques de R$ 3 mil na sua conta pela imprensa, pois sacou o dinheiro no caixa e não verificou o extrato.
“Nunca vi os cheques na minha conta. Recebi o dinheiro para gravar o CD em 2001. Não recebi dinheiro por meio de associações e nenhuma parte dos R$ 6 mil foi para a deputada Fátima Couzi. Se soubesse que era de origem ilícita, não teria recebido”, justificou.
Com a apresentação da defesa, a deputada disse que esta confiante na sua absolvição. Com a interrupção do período extraordinário do Legislativo, pelo Colégio de Lideres, a Corregedoria volta a funcionar no dia 16 deste mês.
Além de Fátima, Rudinho de Souza (PSDB), Luiz Carlos Moreira (PMDB), Marcos Gazzani (PTB) e os pefelistas Gilson Gomes, José Tasso e José Ramos são acusados de participar do esquema de desvios de dinheiro da Assembléia.

Fique por dentro

As citações no CD que a deputada usou em sua defesa
Parte interna do CD – A defesa de Fátima Couzi cita ainda os agradecimentos especiais feitos na ficha técnica, na parte interna do CD: “Em primeiro lugar agradecemos a Deus por tudo de bom que está acontecendo comigo, fazendo deste sonho uma realidade. Faço aqui um agradecimento todo especial ao meu amigo, meu irmão de fé André Nogueira, que confiou no meu trabalho e me deu a maior força...”

André Nogueira – O nome do ex-diretor geral da Assembléia Legislativa aparece como patrocinador na contracapa do CD <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>