Preso bando que saqueou joalheria
<b>  </b>
 
Quatro homens e duas mulheres foram presos ontem pelas polícias Civil e Militar em uma operação em Flexal, Cariacica, acusados de vários assaltos, entre eles, o roubo a uma joalheria no Boulevard da Praia, Vitória. Também são acusados de roubar armas e coletes à prova de balas de três vigilantes em Cariacica. Os crimes foram no mês passado. 
Foram presos: Wilson Ferreira Pautilho, 25 anos, Diogo Sedano da Silva, 19, Wilian Viana Santos, 22, Adriana Pin de Melo, 25, e Lidia de Souza Santos, 31. Outras cinco pessoas foram detidas e liberadas.
Foram apreendidos: 20 quilos de maconha em 15 tabletes, um revólver de brinquedo, uma faca, um carrinho de bebê, óculos infantis, uma televisão, dois aparelhos de DVD e um microfone. A polícia suspeita que os aparelhos eletrônicos tenham sido roubados de igrejas. 
Segundo o delegado Márcio Braga, da Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio, Wilian é suspeito de participar de um incêndio a ônibus ocorrido em junho deste ano, em Cariacica. As mulheres, segundo o delegado, são suspeitas de vender jóias e drogas. Todos foram autuados por formação de quadrilha, tráfico de drogas e roubo. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Opinião 

