Deputado se envolve em acidente de carro 
<b>  </b>
 
Um acidente automobilístico envolvendo dois carros, um deles o do deputado estadual Rudson Carlos Souza, o Rudinho, deixou duas pessoas feridas, no bairro Nova Guarapari, em Guarapari. A colisão aconteceu na madrugada de ontem. De acordo com o relatório da Polícia Militar de Guarapari, o deputado chegou a sair do carro com o celular na mão, mas em vez de socorrer as vítimas, evadiu-se do local, negando o socorro. O Pajero preto, placa MTB- 6700, pertencente ao deputado, seguia no sentido Guarapari/Vitória, quando bateu com o Corsa placa MPI-9072, conduzido por Josué Silva de Oliveira, 27. Os quatro passageiros do Corsa foram levados ao Pronto Atendimento de Guarapari. Priscila Pereira Matosin, 21, teve fraturas e festá no Hospital São Lucas. 
O outro lado
 Segundo a família do deputado estadual Rudson Carlos Souza, o Rudinho, ele não socorreu as vítimas porque fraturou a clavícula e foi levado por amigos ao Centro Integrado de Atenção à Saúde, da Unimed, em Vitória.

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

