Rapaz executado dentro de casa
<b>  </b>
 
Agentes de cadeias vão usar armas
SÃO PAULO – A Polícia Federal permitirá que os agentes penitenciários tenham porte para utilização de armas fora do local do trabalho. A decisão constará de portaria a ser editada amanhã no Diário Oficial da União, a pedido do senador Aloizio Mercadante (PT-SP), que entrou com uma representação ontem, na Polícia Federal, solicitando a liberação do porte de armas.
O senador lembra o dispositivo do Estatuto do Desarmamento que prevê a utilização de armas fora do horário de expediente em uma situação de “efetiva necessidade”.
“Está prevista em lei a possibilidade de porte. Não é vedado, mas é preciso que se faça a regulamentação, por meio da portaria”, alegou Mercadante.
Com a medida, de acordo com o senador petista, o governador de São Paulo, Cláudio Lembo (PFL), desistiu de enviar projeto similar a Assembléia Legislativa do estado.
“Conversei com o governador por telefone e ele está totalmente de acordo com a minha representação”, afirmou.
Mercadante explicou que a atual crise da segurança, em particular em São Paulo, é caracterizada como uma urgência para a medida.
“Há um evidente estado de necessidade. São pessoas que estão sendo ameaçadas, dormindo fora de casa. O estado tem que assegurar pelo menos o direito de defesa dessas pessoas e de seus familiares”, completou.
Dessa forma, os agentes penitenciários poderão solicitar, individualmente, o porte, uma vez que já têm capacitação técnica e aptidão psicológica, pré-requisitos exigidos por lei. Mercadante lembrou que, somente em São Paulo, o crime organizado executou mais de uma dezena de profissionais da segurança.
“Não acredito que a medida resolva o problema prisional, que é muito mais profundo. São necessárias medidas permanentes, estruturais, como separar os presos por grau de periculosidade, afastar os chefes do crime organizado e introduzir o trabalho”, disse.
No Espírito Santo, a assessoria da Secretaria da Justiça informou não ter conhecimento da medida. O secretário da Justiça Ângelo Roncalli vai se pronunciar quando for comunicado da decisão.

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

