Magistrado morto por ladrões de carro
<b>  </b>
 
RIO – O chefe de Polícia Civil do Rio, Ricardo Hallack, declarou ontem que integrantes da quadrilha envolvida na morte do desembargador José Maria de Mello Porto, executado na quinta-feira com sete tiros na cabeça, participaram do assassinato de um policial civil, ocorrido também durante uma tentativa de assalto. 
Segundo ele, ladrões de carro que atuam na avenida Brasil são “extremamente  violentos”. Três dos oito criminosos foram identificados. Um deles é menor de  idade.
“A ação ali (nas pistas laterais da avenida Brasil) tem que ser rápida, pois há viaturas da PM em pontos próximos. Eles não esperam reação e, quando há, matam a vítima. Não se deve reagir. É muito temerário”, alertou, acrescentando que 60% dos roubos de veículos na região ocorre no horário entre 18 horas e meia-noite.
Hallack declarou que a “conclusão óbvia” é de que ocorreu um latrocínio. Porém, disse que outras motivações para o crime ainda poderão ser investigadas. Em depoimento, o procurador federal aposentado José Domingos Texeira Neto, que dirigia o carro interceptado pelos assaltantes, disse que Mello Porto saiu do veículo  armado e apontou uma pistola em direção à quadrilha. Por isso, foi executado.
Todos os tiros que atingiram o desembargador, informou Hallack, teriam sido disparados pelo menor, que ficou ferido durante a reação do desembargador do Tribunal Regional do Trabalho do Rio. Um suspeito foi detido na sexta-feira  com uma pistola calibre 9 milímetros. Será realizado um exame de balística para  atestar se a arma foi usada no assassinato. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

