Motociclista ferido em Goiabeiras
<b>  </b>
 
Um acidente entre uma moto e dois carros registrado na manhã de ontem na avenida Fernando Ferrari, em Goiabeiras, Vitória, deixou o motociclista Isnard Geraldo Santos de Assunção Filho, 42 anos, gravemente ferido.
Ele, que é conhecido pelo apelido de Gambá, é dono de transporte escolar e mora em Jardim da Penha. O motociclista caiu no chão desacordado após o acidente e foi socorrido com fratura exposta na coluna e traumatismo craniano pelas equipes de paramédicos do Corpo de Bombeiros e do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) para o Hospital São Lucas, em Vitória.
Os bombeiros foram os primeiros a chegar ao local do acidente, nas proximidades do Aeroporto de Vitória, em Goiabeiras. Eles imobilizaram Isnard ainda na pista. 
Ele sofreu fratura exposta em três ossos da perna direita e hemorragia. Na tarde de ontem, ele foi operado e estava  na sala de recuperação do centro cirúrgico. Seu estado inspira cuidados.
De acordo com informações do diretor do Hospital São Lucas,  repassadas pela assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), às 14 horas, ele corria risco de morte.
Além da moto Yamaha XT 600 cilindradas, preta, placa MRM-0440, em que Isnard estava, dois outros veículos, o Gol placa MPH-5901, e o Marea placa MSG-5114, se envolveram no acidente. 
Os motoristas dos carros não tiveram os nomes revelados pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) e também não precisaram de atendimento médico.
O acidente aconteceu às 7h19 de ontem, na avenida Fernando Ferrari, sentido Goiabeiras–Serra. De acordo com o policial rodoviário estadual do posto de Manguinhos, Fábio Duarte, Isnard não freou a moto quando viu o Marea parado no semáforo. A moto de Isnard estava bateu na traseira do Marea e com o impacto, o piloto foi arremessado no teto do Gol. 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

