Bando acusado de distribuir droga em Goiabeiras é preso
<b>  </b>
 
Seis pessoas foram presas e 21,1 quilos de maconha foram apreendidos durante uma operação realizada, na manhã de ontem, pelo Batalhão de Missões Especiais (BME) da Polícia Militar, em Serra Dourada I, na Serra.
Um dos presos é Pedro Paulo Barroso, o Pedrinho, 24 anos, acusado de ser o líder da quadrilha que comanda o tráfico de drogas na região. A gangue é acusada de distribuir drogas para outros traficantes da Grande Goiabeiras, em Vitória.
A maconha apreendida, encontrada enterrada em um matagal, estava dividida em vários pacotes plastificados. Segundo informações do Serviço Reservado (P-2) do BME, que investiga o tráfico na região há dois meses, a droga é proveniente de Minas Gerais e chegou ao Estado no último sábado.
Com Pedrinho, os policiais encontraram 1,1 quilo de maconha, R$ 7.891,00 em dinheiro e celulares. Conforme a polícia, ele assumiu a posse de toda a droga apreendida – o restante da maconha estava enterrado perto da casa onde ele foi detido.
Pedrinho já teve passagem pela polícia por porte ilegal de armas. Ele chegou a levar os policiais até o local onde estava escondida a droga, mas eles já tinham encontrado a maconha.
Um adolescente foi detido próximo ao local onde a maconha estava enterrada, suspeito de fazer parte da quadrilha. Ele estaria vigiando a droga.
De acordo com a polícia, a quadrilha de Pedrinho é responsável por distribuir a maconha em toda a região de Serra Dourada e Laranjeiras, na Serra, e também na Grande Goiabeiras – em bairros como Maria Ortiz, Solon Borges e Jabour.
O coronel Carlos Eduardo Magnago, comandante do Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), informou que outros membros da quadrilha já haviam sido presos há dois dias, durante outra operação.
“Na última segunda-feira, 140 pedras de crack foram apreendidas e três pessoas da quadrilha foram presas. A droga era do mesmo bando e, depois dessa apreensão, tivemos mais oportunidades para prender os outros integrantes”, disse Magnago.
Além da droga e do dinheiro, os policiais apreenderam 10 celulares, três aparelhos de som de carros e quatro cornetas de som de veículos.
A operação foi realizada para cumprir mandados de busca e apreensão e 14 pontos foram vistoriados pelos policiais.

Apreensão

• 19,5 quilos de maconha em tabletes
• 33 buchas de maconha pequenas
• R$ 7.901,00 em dinheiro
• 6 aparelhos celulares
• Um veículo Corsa
• Uma balança (tipo de açougueiro)
• Um aparelho de som de carro
• Quatro cornetas de som de veículos
*Presos
• Pedro Paulo Barroso, 24 anos, o Pedrinho
• Davidson Ribeiro Alves, 20
• Bruno Oliveira Santos, 19
• Célio Dias Lopes, 21
(*) Os quatro presos foram autuados por tráfico de drogas e associação ao tráfico. Contra eles havia mandados de busca e apreensão expedidos pela 5ª Vara Criminal da Serra.
Obs.: Um adolescente de 17 anos e um homem de 25 foram detidos, mas não foram autuados.
Fonte: Batalhão de Missões
Especiais (BME) e
Delegacia de Tóxicos e
Entorpecentes (Deten). 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

