Perigo na saída de caixas eletrônicos
<b>  </b>
 
Gangues estão atacando nas proximidades de caixas eletrônicos instalados na Grande Vitória. Somente na noite de segunda-feira, dois assaltos próximos a caixas eletrônicos foram registrados pela polícia.
Uma administradora de empresa de 30 anos foi rendida por dois adolescentes por volta das 21h30 de segunda-feira quando saía de um caixa eletrônico localizado na avenida Central, em Laranjeiras, na Serra. 
Ela havia ido ao caixa – instalado dentro de uma agência bancária –pagar uma conta, mas saiu minutos depois porque o equipamento já estava bloqueado para recebimento de pagamentos e depósitos.
Ao sair do banco, a administradora carregava nas mãos o cartão bancário, o celular, as chaves do carro, um Honda Civic, e a folha para pagamento.
Foi quando dois rapazes, aparentando ter no máximo 18 anos, a abordaram. Ela foi deixada no local, mas os bandidos fugiram levando o carro, o celular e R$ 2,8 mil que estavam dentro do veículo.
“Eles saíram de trás de um muro e anunciaram o assalto.  Não sei o que me ocorreu e acabei dando dois passos para trás”, disse a administradora.
Armados, os ladrões disseram que se ela desse mais um passo atirariam nela. Eles tomaram as chaves do carro e os objetos que estavam nas mãos da vítima.
“Eles queriam o carro. Não me mandaram voltar para dentro da agência nem sacar dinheiro. Depois da ação, fugiram em disparada. Dentro do veículo havia R$ 2,8 mil, meu material de trabalho e objetos pessoais”, lamentou.
Assim que os criminosos fugiram, a administradora de empresas atravessou a rua e, de um telefone público, ligou para a Polícia Militar.
Amigos da vítima e policiais militares fizeram buscas nas imediações e bairros vizinhos em busca do carro e dos suspeitos, mas ninguém foi preso. O carro também não foi encontrado.
Uma outra pessoa foi vítima de assalto nas proximidades de um caixa eletrônico. Uma mulher, que preferiu não se identificar, foi assaltada na avenida Santa Leopoldina, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, na noite de segunda-feira. Os bandidos fugiram levando R$ 900 em dinheiro. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

