Polícia descobre desmanche 
<b>  </b>
 
Um local usado para desmanche de carros foi descoberto pela Polícia Militar de Ibiraçu, região Norte do Estado, na tarde de ontem. Na operação, foram recuperados dois veículos roubados e apreendidos outros três carros irregulares. A polícia chegou ao local por meio da denúncia de um caminhoneiro. Ele contou que um amigo teria visto seu caminhão Mercedes- Benz 1113, que foi roubado no dia 15 de dezembro de 2003, rodando pela cidade. Foram realizadas diligências e o caminhão foi encontrado em um quintal de uma casa no centro da cidade. Além do caminhão, foi recuperado o Gol prata, placa MTI-7068, roubado de uma empresa de limpeza localizada em Jardim Limoeiro, na Serra. Segundo o cabo Carlos José dos Santos, da 2ª Companhia de Ibiraçu, a polícia encontrou um Corsa cinza com chassi raspado e placas frias, um Tempra vinho clonado e um Corsa preto batido sem placas. “Esse Corsa não tinha nada de irregular, mas tudo indica que ele seria usado para fazer um carro ‘trepado’, ‘salvado’ – quando os bandidos colocam o chassi de um carro batido em outro veículo, que pode ser roubado”, explicou. No local, também foram encontrados placas de carros (de Fundão, Pancas e Serra), cheques, peças de automóveis e vários documentos adulterados. Entre os documentos, estão cópias autenticadas pela Ciretran de Ibiraçu – a polícia ainda não sabe se são falsas. Segundo a PM, a possibilidade de participação de funcionários será investigada. Os carros estavam escondidos em um cafezal, atrás de muros e cobertos por lonas. Até o fechamento desta edição, os PMs ainda procuravam o proprietário da casa, que fugiu. “Nós já o identificamos e só vamos parar quando conseguirmos localizá-lo”, disse o cabo.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

