Federal recebe denúncia de nota falsa em caixa eletrônico
<b>  </b>
 
Depois de sacar R$ 250,00 em um caixa eletrônico instalado num supermercado de Vila Velha para pagar a conta das compras que iria fazer no local, o repositor Rogério Isoton, 40 anos, foi barrado no caixa porque uma das notas de R$ 50,00 entregue era falsa.
O supermercado fica no bairro Parque das Gaivotas e o repositor denunciou o caso, que conteceu na manhã de ontem, à Polícia Federal. Foi a funcionária do caixa da loja que desconfiou de uma das notas de R$ 50,00 recebidas.
De acordo com Rogério, ele estava sem nenhum dinheiro quando chegou ao supermercado e sacou o dinheiro antes de fazer as compras. Sua conta deu pouco mais de R$ 60,00 e ele entregou à funcionária do caixa duas notas de R$ 50,00. O repositor contou que até então não havia conferido o dinheiro, mas ao ver a nota percebeu que se tratava de uma falsificação grosseira.
“A textura era diferente, não tinha a fita de segurança e a marca d’água parecia que tinha sido feita com uma espécie de carimbo”, contou o repositor.
Ele pagou as compras dando outras notas e foi em seguida registrar o fato na Polícia Federal, em São Torquato, que vai periciar a nota de R$ 50,00 para constatar a falsificação.
FEDERAL
De acordo com a assessoria de imprensa da Federal, nada pode ser feito até que a perícia constate realmente a fraude. O dinheiro será levado à perícia amanhã e a polícia não informou o prazo de entrega do resultado.
Após constatada a falsificação, será aberto um inquérito para investigar a origem da nota. “O problema é que até que isso aconteça, mais gente pode sacar dinheiro falso lá”, alertou Rogério.
Caso queira reaver a quantia, o repositor terá que solicitar o ressarcimento à empresa que administra o caixa eletrônico. 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

