Delegado é condenado a sete anos
<b>  </b>
 
O delegado do Núcleo de Repressão a Seqüestro-Relâmpago, Elizeu de Assis Oliveira, que está preso há quase oito meses acusado de crime de extorsão, foi condenado a sete anos de prisão, em regime semi-aberto.
A sentença foi proferida pelo juiz da 2ª Vara Criminal de Vila Velha, Carlos Magno Moulin Lima. De acordo com a decisão, o delegado também foi condenado à perda do cargo quando a sentença for transitada em julgado.
Elizeu de Oliveira está preso na Delegacia de Vila Velha. Os demais envolvidos no processo também foram condenados. A extorsão de R$ 2 mil teria acontecido no dia 25 de julho do ano passado. 
O delegado é acusado de ameaçar um comerciante e um camelô. Os dois teriam sido colocados no carro descaracterizado após uma blitz e levados à delegacia. Para serem soltos, o delegado Elizeu teria pedido R$ 2 mil das vítimas. 
O advogado de defesa de Elizeu não foi localizado na noite de ontem, após decisão judicial.  

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

