Internauta ajuda polícia a prender bandido
<b>  </b>
 
A denúncia de um internauta ajudou a polícia a prender o chefe de uma quadrilha de assaltantes de supermercado que já tem 23 passagens pela Justiça.
Maurício de Jesus Camargo, o Mauricinho, 25 anos, tem quatro passagens por roubo, quatro por homicídio e mais 15 mandados em aberto.
Ele foi preso na noite da última sexta-feira, em Santa Mônica, Guarapari, depois de ser reconhecido por um internauta na página Testemunha Virtual, do site da Secretaria de Estado de Segurança Pública e Defesa Social (www.sesp.es.gov.br).
Ele foi encaminhado ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha onde foi autuado.
De acordo com a denúncia do internauta à Sesp, ele estava navegando pelo site quando reconheceu a foto de Mauricinho, que está exposta na página e imediatamente, acionou o Centro Integrado Operacional de Defesa Social (Ciodes).
Depois da denúncia, a polícia localizou a casa dele no bairro Santa Mônica. Mauricinho estavam com um parceiro e atirou na direção da polícia. Eles foram perseguidos e Mauricinho acabou preso depois de invadir quintais de várias casas. O parceiro dele escapou. 
As armas utilizadas pelos criminosos não foram localizadas. A moto em que eles estavam foi apreendida e entregue no DPJ de Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

