Suspeita de assalto ao Itaú do Centro 
<b>  </b>
 
Uma suspeita de assalto à agência central do banco Itaú, na avenida Beira-Mar, em Vitória, mobilizou mais de 20 policiais, quatro radiopatrulhas da Polícia Militar e duas do Batalhão de Missões Especiais (BME), por volta de 19 horas de ontem. Depois de cercarem a agência, a polícia descobriu que houve uma falha no sistema de alarme da agência. O alarme disparou às 18h40 e acionou o Centro de Operações da Polícia Militar (Copom). As radiopatrulhas com policiais armados com pistolas, escopetas e metralhadoras foram para o local e cercaram o banco. A suspeita era que o gerente C.A.G. estava sendo mantido refém por assaltantes dentro do banco. Policiais do BME, entraram na garagem da agência e viram dois veículos estacionados na garagem – o que reforçou a suspeita de assalto. O tenente Mascarenhas do BME entrou em contato com a empresa de segurança do banco, em São Paulo, que ligou para o gerente e descobriu que ele estava em casa. Um de seus carros ficou na garagem do banco com o carro de um amigo. Segundo o gerente, o alarme disparou sozinho.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

