Carreta mata dois em batida no Norte
<b>  </b>
 
LINHARES – Dois homens morreram em um acidente ocorrido na noite de terça-feira na BR-101 Norte, em João Neiva, região Norte do Estado. Eles estavam em um Del Rey e bateram de frente numa carreta carregada de eucaliptos.
O motorista Valdenir José Armani, 36 anos, e o carona Alexandro Rebulis da Silva, 32, estavam vindo de Santa Teresa, região Central, onde moravam, e morreram na hora. Os dois seguiam no sentido Vitória-Linhares e viajavam no Del Rey, placa MPN-3736 (Santa Maria de Jetibá).
O acidente aconteceu às 23h30, no quilômetro 196 da rodovia, próximo à localidade de Cristal. O caminhoneiro Eliab Vieira Cassemiro, 26, seguia de Aracruz para João Neiva com a carreta Volvo, placa MPB-5019, da Vix Locadora e Transportes LTDA, carregado de eucaliptos. Ele não ficou ferido na batida.
A Polícia Rodoviária Federal (PRF) informou que o carro atravessou a pista, batendo de frente com a carreta. Os corpos das duas vítimas fatais foram encaminhados para o Serviço Médico Legal (DML) de Linhares e liberados pelas famílias para sepultamento. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

