Polícia ocupa oito pontos para cercar Grande Vitória
<b>  </b>
 
A Polícia Militar ocupou oito pontos na Grande Vitória ontem para dar início ao cerco tático, uma nova forma de atuação da polícia para prender assaltantes e seqüestradores que estiverem em fuga após cometerem crimes.
Em Vitória, os policiais já ocuparam a descida da Segunda Ponte e a Ponte da Passagem. 
Na Serra, estão em Laranjeiras e na rodovia Norte-Sul; em Vila Velha, ocuparam a rodovia Darly Santos, a pracinha do Centro e São Torquato. Já em Cariacica, o ponto escolhido foi Campo Grande.
Segundo o subcomandante do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), tenente-coronel Carlos Eduardo Marques Magnago, esses pontos não são definitivos, mas são locais estratégicos para cercar criminosos.
Ele informou que os outros oito pontos que serão ocupados pela polícia ainda estão sendo decididos pelos comandos dos batalhões da Grande Vitória. A expectativa é de que a relação seja definida até o final deste mês.
EQUIPES
Carlos Magnago destacou que as equipes deslocadas para atuar no cerco tático vão intensificar os trabalhos especialmente em dois horários. Pela manhã, das 5 às 8 horas, e no final do dia, das 17 às 20 horas.
Magnago falou que, inicialmente, haverá uma radiopatrulha da Polícia Militar com uma dupla de policiais em cada ponto, mas assim que surgir uma ocorrência ou que o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) for acionado, viaturas do Grupamento de Apoio Operacional (GAO) e o Batalhão de Missões Especiais (BME) serão utilizados.
Durante o dia de ontem, 48 homens da Polícia Militar foram deslocados para o cerco tático. Foram oito policiais militares, 12 do GAO, 16 do BME e outros 12 da cavalaria e do policiamento ostensivo da Grande Vitória.

Os pontos
Vitória
• Descida da Segunda Ponte
• Ponte da Passagem
Serra
• Rodovia Norte-Sul
• Laranjeiras
Cariacica
• Campo Grande
Vila Velha
• Rodovia Darly Santos
• Pracinha do Centro
• São Torquato
OBS: Os pontos ainda não são definitivos e podem ser alterados pelo batalhão da área. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

