Dupla faz 31 reféns em Vila Velha
<b>  </b>
 
Dois bandidos armados invadiram ontem um escritório no centro de Vila Velha e fizeram 31 pessoas reféns na manhã de ontem. O assalto aconteceu na sede de uma instituição filantrópica, o Projeto Ajudar, que funciona no edifício Mirya Cunha, localizado na rua Presidente Lima.
De acordo com as informações do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), os assaltantes prenderam os reféns dentro de uma das salas durante a ação e levaram R$ 4.300,00, além de 15 aparelhos de celular. As características dos bandidos não foram divulgados pela polícia.
Um motoboy de uma empresa que funciona no mesmo edifício disse que os criminosos interfonaram e se passaram por contribuintes.
“O assalto foi muito rápido. Nós que trabalhamos no andar de baixo não percebemos nenhuma movimentação estranha no Projeto Ajudar. Depois que tudo aconteceu, alguns funcionários, ainda nervosos, nos contaram que ficaram presos em um cômodo e que tiveram muito medo”, informou.
O local, segundo moradores, é muito perigoso. “Já vi muitas pessoas serem assaltadas por aqui. Inclusive o projeto foi vítima de assalto mais de três vezes. Acredito que os mesmos bandidos estejam agindo” ,disse uma dona-de-casa, que preferiu não se identificar.
Uma secretária de 32 anos, que trabalha em uma empresa de representação, localizada também no prédio onde aconteceu o assalto, contou que em menos de um ano já presenciou diversas ações de bandidos. 
“Vi carros roubados e pessoas assaltadas. A carência de policias é visível na região. Raramente encontramos um percorrendo a rua de bicicleta”, disse.
A equipe do jornal A Tribuna esteve no edifício Mirya Cunha, onde funciona a instituição, porém, o local estava fechado e nenhum responsável foi localizado para falar sobre o assunto.
Até o final da noite de ontem os bandidos continuavam foragidos. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

