Camata assume cargo no Estado esta semana
<b>  </b>
 
Nomeado para ser o titular da Secretaria de Estado do Desenvolvimento, Infra-Estrutura e dos Transportes (Sedit), o senador Gerson Camata (PMDB) assume o posto esta semana.
A expectativa é de que a posse ocorra entre quarta e sexta-feira, em virtude de agendas do governador Paulo Hartung (PMDB) amanhã e quarta-feira. Amanhã, Hartung vai a Brasília para uma audiência com o ministro da Fazenda, Guido Mantega.
Camata já comunicou ao presidente do Senado Federal, Renan Calheiros, sobre sua saída. O encontro ocorreu na última quinta-feira e o senador foi acompanhado de seu suplente, o empresário Marcos Guerra (PSDB), que toma posse imediatamente após o peemedebista assumir a Sedit.
O senador foi indicado pelo governador no início do mês passado para assumir a secretaria no lugar da mulher dele, Rita Camata (PSDB), que deixou o cargo para disputar as próximas eleições. No entanto, devido a compromissos assumidos no Senado, Gerson Camata pediu um prazo para ser empossado. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

