Segurança de banco é  assassinado
<b>  </b>
 
LINHARES – O segurança Juliano Ribeiro dos Santos, 23 anos, foi morto com um tiro na boca e outro no lado esquerdo do peito por volta das 2h30 de ontem, na calçada de uma empresa de vigilância particular, na avenida Samuel Batista Cruz, no bairro Novo Horizonte, em Linhares, Norte do Estado.
Segundo colegas de Juliano, bandidos da região estão ameaçando seguranças de morte. Ele teria, inclusive, recebido um recado anônimo antes de morrer, segundo informou um outro segurança que trabalhava com Juliano e pediu para não ter o nome divulgado. O recado era uma ameaça aos profissionais de segurança de Linhares. 
Juliano prestava serviço como segurança autônomo na Central de Alarmes ALS e atuava em diversas agências bancárias de Linhares, nas escalas das folgas dos vigilantes. 
Quando foi morto, ele estava em serviço. O bandido levou sua carteira, mas a polícia não investiga apenas latrocínio (roubo seguido de morte) porque o crime tem características de execução (tiro na boca).
O delegado chefe do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Linhares, Antônio Coutinho Correia, disse que todas as hipóteses serão investigadas. Ele pediu à população de Linhares que denuncie o criminoso através dos telefones  (27) 3264-2139 ou (27) 3171-4962. 
Depois de ser baleado, Juliano ainda foi socorrido e levado para o pronto-socorro do Hospital Rio Doce, no centro de Linhares, aonde já chegou sem vida. Juliano morava na avenida Castro Alves, no bairro Interlagos. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Qual a Bronca? 

