PLENÁRIO
<b> O vôo da alegria
Em fase de notificação pelo Tribunal de Contas do Estado (TCE), a rejeição das contas de 2002 da Mesa Diretora da Assembléia Legislativa, o último ano da chamada era Gratz na presidência da Casa, aponta entre as irregularidades o aluguel de um avião para viagem a Brasília no valor de R$ 127.200,00.
Julgadas só recentemente, devido protelações judiciais questionando assinaturas, as contas mostram ainda pagamento indevido de gratificação por risco de vida no total de R$ 317.314,96, entre outras. 
Ao todo, o TCE condenou José Carlos Gratz e os secretários da mesa, na época, Gilson Gomes e Juca Alves, a devolver aos cofres públicos R$ 4,2 milhões. Os três notificados terão 30 dias para se manifestar. </b><br>
 <br>
Reforço na base
A licença de 10 dias do governador Paulo Hartung (PMDB), para se dedicar à campanha, soou como música nos ouvidos de candidatos aliados, principalmente aqueles que concorrem à Câmara Federal e Assembléia Legislativa e precisam de apoios dos prefeitos.
Hartung quer percorrer, no período, os 78 municípios. Já a oposição não gostou, pois teme a influência de Hartung junto à prefeitada.


A herdeira
Números de uma pesquisa informal mostram que a deputada federal Rose de Freitas 
(PMDB) tem conseguido aparecer, até agora, como principal herdeira do espólio eleitoral de Ricardo Ferraço (PTB), que virou candidato a vice-governador.
A mesma pesquisa indica ainda que tem sido desvastadora a associação aos sanguessugas na imagem de alguns candidatos antes apontados como favoritos.


Solução 
demográfica
O candidato Camilo Cola (PMDB) segue surpreendendo em seus discursos de campanha. Em Ibitirama, sexta-feira última, defendeu o uso do Viagra para aumentar a população no campo.
Disse ainda que a pílula azul melhorou a vida de muitas famílias.


Inferno astral
Embora o aniversário seja em novembro, a deputada estadual Fátima Couzi (PTB) parece já ter entrado em seu inferno astral. Além de correr o risco de cassação, foi relacionada no rol de parlamentares com consumo suspeito de combustíveis.
E seu principal aliado, o prefeito de Guaçuí, Luciano Machado (PPS), também pode perder o mandato. Em casa, a mãe da deputada caiu de cama.


Psol e a sombra
Em vez de 50 mil, 60 mil votos é a nova projeção dentro do Psol capixaba para garantir a reeleição da deputada estadual Brice Bragato, por causa da baixa expectativa dos votos da legenda.
Brice corre no páreo eleitoral com parceiros de pouca expressão. Ultimamente, caíram até as intenções de votos na presidenciável Heloísa Helena, acendendo a luz de alerta no Psol.


GaleriA
+ Em suas andanças de candidato pelo interior, o governador licenciado Paulo Hartung (PMDB) trocou o tradicional palanque por comícios sob tendas e cadeiras, geralmente no meio da praça.
+ O tucano Ricardo Santos, que assume a Câmara Federal na vaga de Marcelino Fraga (PMDB), tem fama de sortudo. Antes, como suplente de José Ignacio, ganhou mandato de dois anos no Senado.
+ “Preciso de um amigo a meu lado no Senado”, do senador licenciado, Gerson Camata (PMDB), justificando seu interesse na eleição atual e o fato de não ter boa relação com Magno Malta (PL). <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>