Tiros e morte em Coqueiral de Itaparica
<b>  </b>
 
Um chaveiro de 33 anos foi executado a tiros na noite de quarta-feira quando saía, acompanhado da mulher, de uma lanchonete localizada no bairro Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha.
Familiares suspeitam que Fábio Amorim Stein tenha sido morto a mando de um traficante por estar investigando a morte de um primo. O crime ocorreu há dois meses no bairro Ataíde, em Vila Velha.
O chaveiro foi levado ainda com vida para o Hospital Santa Mônica, onde morreu. O crime aconteceu por volta das 21 horas na rua Santa Leopoldina, em Coqueiral de Itaparica.
Segundo a Polícia Civil, Fábio saía da lanchonete acompanhado da mulher quando foi cercado por quatro motoqueiros em duas motos.
A mulher dele, que não teve o nome divulgado por questão de segurança, conseguiu correr e escapou.
Moradores acionaram o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) pelo serviço 190. Uma radiopatrulha da PM levou Fábio ao hospital. A polícia procurou os criminosos, mas até a noite de ontem ninguém tinha sido capturado.
Em depoimento à polícia, a mulher do chaveiro contou que o primo de Fábio, que não foi identificado, foi assassinado no Beco do Tomate, em Ataíde, Vila Velha.
Revoltado com o crime, Fábio começou a investigar o caso e descobriu que o parente havia sido assassinado por um traficante de drogas. Ele descobriu inclusive o nome do assassino.
A mulher do chaveiro contou que o traficante passou em frente à lanchonete antes do crime. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

