Presidente sanciona Lei do Seguro Rural  
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva sancionou a Lei do Seguro Rural, de número 10.823, do dia 19, aprovada pelo Congresso. De acordo com o ministro da Agricultura, Roberto Ro - drigues, por tratar-se de um seguro de produção, e não de crédito, o novo instrumento da política agrícola brasileira assegurará a diferença entre a estimativa de safra do produtor e a colheita efetiva, em casos de quebras provocadas por questões climáticas. Segundo Rodrigues, o produtor, até agora, contava apenas com o Programa de Garantia da Atividade Agropecuária (Proagro), uma espécie de seguro de crédito criado em 1973, que auxilia em caso de quebra de produção ocasionada por fatores de clima, mas que só garante os gastos realizados pelo produtor, desde que acoplados a um financiamento bancário.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Economia 

