Prisão para suspeito de dar veneno
<b>  </b>
 
A Polícia Civil vai pedir a prisão do acusado de envenenar a dona-de-casa Selma Oliveira de Jesus, 22 anos, e a filha dela, Lívia Oliveira da Silva, 3 anos, na manhã de domingo, em Areinha, Viana, na casa da família.
A informação é do delegado Olair José dos Santos, titular da Delegacia de Crimes contra a Vida (DCCV) de Cariacica, responsável pelo apuração do crime.
A suspeita é de que o envenenamento tenha sido causado por chumbinho, veneno usado para matar ratos. A hipótese só será comprovada por meio de um laudo toxicológico, que o delegado vai solicitar hoje ao Departamento Médico Legal (DML) de Vitória.
“Já há um suspeito, mas não sabemos se é parente das duas ou não. Uma testemunha viu alguém entrar na casa e depois jogar o pó de café e o açúcar fora. Se o suspeito for identificado amanhã (hoje), vou pedir a prisão dele no mesmo dia”, disse o delegado.
Mãe e filha serão ouvidas hoje pelos investigadores da DCCV de Cariacica. As duas passaram mal depois de beberem café, que pode ter sido misturado com chumbinho. Selma e Lívia passam bem e não correm risco de morte.  

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

