Desempregado assassinado em São Torquato
<b>  </b>
 
O desempregado Fábio Luiz Croscob, 40 anos, foi esfaqueado e ferido a tiros por volta das 19 horas de quinta-feira, numa escadaria do bairro São Torquato, em Vila Velha. Fábio foi socorrido e levado por moradores para o Hospital São Lucas, no Forte São João, em Vitória, mas morreu logo após dar entrada no pronto-socorro. O assassino não foi localizado pela polícia. Com a vítima foi encontrada uma carteira de passe livre para deficientes físicos da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb). O crime está sendo investigado pela equipe do delegado Christian Robert dos Rios, da DHPP.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

