Policial escapa da morte
<b>  </b>
 
Um policial militar de 26 anos escapou da morte durante um assalto ao supermercado Perim, na manhã de ontem, no centro de Vila Velha. Ele, que é soldado e estava fardado, chegava à casa onde mora depois de trabalhar durante a noite e foi rendido pelos seis bandidos que roubaram o Perim.
A casa do policial fica próxima ao estabelecimento comercial e ele passava na avenida Luciano das Neves exatamente no momento em que os bandidos saíam com o cofre roubado.
Pensando que o PM tivesse sido acionado para atender a ocorrência, os assaltantes partiram para cima dele e, apontando revólveres e pistolas para o policial, o obrigaram a deitar no chão e tomaram sua arma – um revólver 38.
“Eu passei 12 horas trabalhando na Praia da Costa e voltava para casa quando passei pelo supermercado e vi os bandidos fugindo. Pensei em sacar a minha arma e tentar impedir, mas eles estavam em muitos e todos com pistola”, disse o soldado. 
Os assaltantes foram na direção do policial e gritaram: “Perdeu, perdeu, polícia. Pro chão, pro chão”. O soldado segurou seu revólver e deitou no chão, com a barriga para cima.
Os assaltantes tomaram a arma dele. Quando se preparavam para atirar, no entanto, um outro policial, que saía de sua casa para entrar de serviço, atirou na direção dos ladrões. Começou uma troca de tiros e mais de 20 disparos foram dados.
“Se não fosse o meu colega de farda, eles teriam atirado em mim. Tentei me esquivar e não deixar que levassem a minha arma, mas eles eram muitos. Nasci de novo”, declarou. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

