Motoqueiro morre no Norte 
<b>  </b>
 
A Polícia Rodoviária Federal (PRF) registrou mais um acidente com vítima fatal, desta vez no quilômetro 45,9 da BR- 259, em Colatina, no Norte do Estado. O trabalhador rural Alcides Aparecido Costa, 22 anos, morreu às 21 horas de domingo depois de bater sua moto Strada, placa JZD-0889, na caminhonete Pampa, placa MPS-3683. Segundo a PRF, a caminhonete, conduzida por Evanderson Gama, 31, seguia no sentido Colatina-Barbados quando invadiu a contramão batendo de frente na motocicleta. A polícia não soube informar o que levou o motorista a sair da pista. Alcides morreu na hora e Evanderson foi levado em estado grave para o Hospital Silva Avidos, onde permanecia internado no Pronto-Socorro, em observação, até o início da noite de ontem.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

