Mulher é estuprada por vizinho
<b>  </b>
 
Uma mulher de 56 anos foi estuprada por um vizinho dentro do apartamento dele, localizado na rua Oscar Rodrigues de Oliveira, em Jardim da Penha, Vitória.
O vendedor autônomo Walter José Borges, 63, foi preso em flagrante na noite de segunda-feira.
A vítima, de acordo com familiares, tem problemas mentais. Ela foi levada ao Departamento Médico Legal (DML) e submetida a exame de conjunção carnal.
O estupro foi comprovado e o vendedor foi encaminhado ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, sendo autuado em flagrante por estupro.
O acusado contou que a vítima sempre ficava atrás dele. Walter disse que às 8h30 de segunda-feira, a mulher entrou no seu apartamento e pegou no seu órgão genital.
Ele admitiu que também passou a mão no órgão genital da vítima, mas disse que não chegou a ter relação sexual com ela.
Já a mulher – que mora no mesmo prédio de Walter – disse à polícia que ele a chamou até o seu apartamento. O acusado mandou que fizesse sexo oral nele. Ela contou que o vendedor a levou até o banheiro e a estuprou.
Assim que souberam do estupro, os familiares da vítima acionaram a Polícia Militar. Na tarde de ontem, a reportagem entrou em contato com a irmã da vítima, mas ela não quis falar sobre o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

