Ex-ministro elogia Estado
<b>  </b>
 
O ex-ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Carlos Velloso, foi o palestrante que abriu o fórum internacional FOR-JUS 2006, iniciado ontem, e destacou parabenizou o Estado no combate ao crime organizado.
“É preciso endurecer as instituições e o poder público e agir com mais rigor para aplicar a lei. Acho que o Espírito Santo está avançando bastante na repressão ao crime organizado e prova disso é que um magistrado está sendo acusado de mandar matar um colega de profissão. Eu desconheço um caso como esse no mundo”, declarou Carlos Velloso. Ele disse também à reportagem de A Tribuna que o que mais o impressiona quanto à atuação do crime organizado no País é fato do PCC patrocinar estudos para bandidos entrarem no Ministério Público.
O evento reúne 3 mil participantes de 14 países, entre juízes, desembargadores, promotores e advogados. O evento, que vai até terça-feira, vai tratar de temas como tráfico de drogas e de pessoas, terrorismo, ordem pública, entre outros. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

