Ácido para derreter a fechadura
<b>  </b>
 
Os bandidos que invadiram um apartamento na avenida Alziro Zarhur, em Jardim da Penha, Vitória, entre a tarde e a noite de sábado, usaram ácido para derreter o miolo da fechadura da porta da cozinha. Depois, eles a abriram com uma chave de fenda.
A constatação foi feita por um chaveiro que foi ao local reparar o estrago. Segundo o dono do imóvel, um eletrotécnico de 53 anos, que registrou a ocorrência no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, os ladrões deixaram a porta encostada após saquearem o apartamento.
Eles levaram do local uma televisão, jóias – o valor não foi informado pela vítima à polícia –, um relógio, US$ 20 (R$ 43,40) e as chaves de reserva do apartamento. Depois que o eletrotécnico chegou em casa, seis horas depois, ele constatou o arrombamento e acionou um chaveiro imediatamente.
O delegado Márcio Braga, titular da Delegacia de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio, orientou os moradores a redobrar a segurança nos prédios e em casas enquanto viajam durante os feriadões.
Ele recomendou que os condomínios contratem mais vigilantes nos períodos em que os condôminos estão viajando para evitar que apartamentos sejam alvo de criminosos, como aconteceu neste ano, durante o feriado de 7 de Setembro. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

