Seis reféns em assalto na Serra
<b>  </b>
 
Portas arrombadas, armários revirados, um carro roubado e seis pessoas reféns. Esse foi o resultado de um assalto a casa de um comerciante dono de uma fábrica de doces. O crime foi praticado por um assaltante em Jardim Tropical, na Serra.
O assalto começou às 6h30 de ontem e terminou às 10h40, depois do seqüestro da família. O ladrão fugiu levando um carro R$ 700,00 em dinheiro, celulares e R$ 3 mil em jóias.
A primeira a ser rendida foi a mulher do comerciante, a dona-de-casa Alzenira Maria da Silva, 68 anos. O neto dela, um rapaz de 23 anos, foi abordado dentro do quarto. Aos poucos, os filhos de Alzenira – que moram em casas vizinhas – chegavam para o café da manhã.
O ladrão chegou a colocar um microondas, uma TV, um computador e roupas no Corsa Sedan da família. No entanto, não encontrou as chaves do veículo e tentou, sem sucesso, fazer uma ligação direta no motor. 
Ele deixou os objetos para trás e seqüestrou os seis rendidos usando o Celta do genro de Alzenira, também refém. Quatro horas depois, as vítimas foram libertadas. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

