Motorista luta com bandido em assalto 
<b>  </b>
 
O motorista Sérgio Ferreira Costa, 38 anos, foi baleado na tarde de ontem com um tiro na perna esquerda durante uma tentativa de assalto ocorrida no bairro Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha. Mesmo machucado, ele se atracou com o bandido, que descarregou a arma na direção de Sérgio, tentando feri-lo. O acusado, identificado como Daniel Ribeiro Rezende, 18, acabou preso por uma dupla de policiais militares. O motorista foi socorrido e levado para o Hospital Antônio Bezerra de Farias, onde está em observação. O assalto ocorreu às 14h30 de ontem na rua Saturnino Rangel Mauro, quando Sérgio – que é motorista de uma empresa de transportes de cargas – estava em seu Vectra, placa MPF-6299. Segundo o soldado Cleber Moreto, da 6ª Companhia (Parque das Gaivotas) do 4º Batalhão (Vila Velha), o motorista estava saindo com o veículo quando foi abordado pelo assaltante. “O bandido exigiu que Sérgio saísse de dentro do carro e quando o motorista já estava do lado de fora, o assaltante atirou na perna dele. Mesmo ferido, Sérgio partiu para cima do bandido e tentou arrancar a arma das mãos dele, um revólver calibre 38”, contou o policial. Os dois caíram no chão e o assaltante começou a efetuar outros tiros para tentar atingir novamente o motorista. No entanto, o bandido descarregou a arma, mas não o atingiu. O soldado Cleber e o subtenente Edson Martineli estavam passando na radiopatrulha 1223 e viram a confusão. Pessoas que passavam na rua ficaram apavoradas e chegaram a se esconder com medo de serem atingidas pelos tiros. “Nós corremos em dire - ção ao assaltante e com as armas em punho demos voz de prisão a ele, que ainda estava caído no chão. Como ele já estava sem munição, se entregou sem resistir”, disse o soldado Cleber. Depois de ser algemado, o bandido foi encaminhado para a Delegacia de Parque das Gaivotas, juntamente com o revólver calibre 38 usado para praticar o assalto. Daniel foi autuado em flagrante por tentativa de assalto pelo delegado Wilis Soares de Oliveira. Na noite de ontem, o motorista continuava internado no hospital, mas passava bem. Deusdeti mostra os ferimentos que sofreu durante o assalto  

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

