Perseguição na BR-262
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Três bandidos em um Fiat Palio escaparam de uma perseguição policial que envolveu até o helicóptero da PM na BR-262, em Domingos Martins, região serrana do Estado. A ação ocorreu no início da tarde de ontem.
Os bandidos tinham tentado seqüestrar um empresário do ramo musical, além do seu irmão. Os dois foram mantidos reféns no início da madrugada de ontem, no distrito de Santa Isabel, Domingos Martins.
De acordo com o empresário, que não terá seu divulgado por medida de segurança, ele e o irmão voltavam de mais um show com a banda que os dois gerenciam, quando os três homens, já dentro da garagem  de casa, anunciaram o seqüestro.
Sob a mira de revólveres, o irmão do empresário ficou refém dos bandidos, que estavam bastante nervosos. Durante uma distração de um dos criminosos, o empresário, que também é deficiente físico, conseguiu entrar no seu carro e fugir até o trevo de Campinho e pedir socorro no posto policial de Domingos Martins.
Os bandidos deixaram o irmão dele na garagem e fugiram em um Palio cinza roubado em Vitória, sem levar nada. O carro usado  pelos criminosos foi visto na manhã de ontem, numa estrada vicinal, às margens da 262.
Funcionários da empresa acionaram a polícia ao avistar os três suspeitos caminhando pela estrada com as armas nas mãos. Cinco carros da PM com 10 policiais da PM e Civil fizeram buscas na região com o apoio do helicóptero da Polícia Militar, que chegou a dar vôos rasantes perto da BR-262, mas nenhum dos suspeitos foi capturado.
O Palio usado para dar fuga aos criminosos foi encontrado e reconhecido pelas vítimas. Esta foi a segunda perseguição policial em menos de uma semana. Na última quarta-feira, três homens foram presos depois de assaltar um caminhoneiro e trocar tiros com policiais militares na BR-262, em Marechal Floriano.  

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

