Polícia ainda não sabe quem atirou em bebê 
<b>  </b>
 
A Polícia Civil ainda não sabe quem atirou no bebê de um ano e um mês que foi ferido com um tiro de raspão nas nádegas durante um assalto ao supermercado Diokely, em Vista da Serra I, na Serra, na tarde de domingo. A menina L.F. estava com seu pai e tomava banho no tanque da varanda da casa, que fica em frente ao supermercado, quando foi atingida pela bala perdida. O tiroteio ocorreu entre os assaltantes Walace Maciel Fernandes de Souza, o Neguinho, 18, um adolescente de 13 anos e um homem que estava dentro do supermercado que, segundo testemunhas, seria o proprietário do estabelecimento. Segundo a PM, o tiro que feriu a menina não teria partido do revólver dos assaltantes. Ontem ninguém foi ouvido na Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) da Serra nem no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) do município.  

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

