Pescadores e PMs salvam vida na baía
<b>  </b>
 
Dois policiais e pescadores pularam na baía de Vitória, na tarde de ontem, para salvar a vida de uma auxiliar administrativo, de 27 anos, moradora da Serra, que se jogou da Segunda Ponte. Segundo a polícia, o marido dela, que pediu para não ser identificado, contou que a mulher sofre de depressão.
O policial José Luiz Santos, 33, do Destacamento da Polícia Militar (DPM) da Rodoviária de Vitória, disse que estava fazendo a ronda preventiva atrás da rodoviária, quando viu a mulher se jogar.
Ele contou que tirou a arma, pulou na água e resgatou a mulher com a ajuda do policial Luiz Cláudio Gomes de Almeida. O pintor automotivo Juliano Leocadio Gomes, 19, e o operador de máquinas Fabiano de Campos, 27, também nadaram até a mulher e ajudaram a retirá-la da água.
“Ela resistiu e se debateu, mas parecia estar dopada”, disse o soldado Santos. Depois, já no DPM, a mulher estava em estado de choque e não parava de chorar, mas conseguiu dizer o primeiro nome e o telefone de seu marido, com quem mora há cinco anos.
O marido contou que ela passou a ter problemas de depressão após perder a mãe, que suicidou-se. A auxiliar administrativo foi levada para o Hospital São Lucas, onde passaria a noite, e onde fará tratamento psiquiátrico. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Opinião 

