Técnico em segurança é seqüestrado em Laranjeiras
<b>  </b>
 
Um técnico em segurança de 23 anos foi seqüestrado, na noite de terça-feira, quando chegava em sua casa, no bairro Laranjeiras, na Serra. Ele havia acabado de estacionar o carro, onde também estavam seu pai e um amigo, quando três homens armados o abordaram.
Os bandidos mandaram que o pai e o amigo do técnico descessem do carro. Em seguida, os assaltantes entraram no veículo – um Vectra cinza – e levaram o técnico.
O seqüestro ocorreu por volta das 22 horas. O técnico, que não quis se identificar, tinha estacionado o veículo em frente a sua casa, que fica próxima a um supermercado.
“Nós estávamos saindo do carro quando os três chegaram. Até tínhamos visto os bandidos pelo retrovisor, mas ninguém imaginava que seria um assalto. Nós estávamos distraídos e só percebemos tudo quando eles já estavam em cima da gente”, contou.
Os bandidos entraram no Vectra e um deles assumiu a direção. O técnico foi para o banco do carona e os criminosos seguiram em direção a Barcelona.
“Eles disseram para eu ficar calmo, que não iriam fazer nada comigo. Eles pediram meu celular e dinheiro. Só tinha R$ 10,00 na carteira. Eles pegaram o dinheiro e devolveram os meus documentos”, disse.
O pai e o amigo do técnico acionaram a polícia. Depois de passar cerca de 20 minutos com os bandidos, a vítima foi abandonada no bairro Barcelona.
Os assaltantes, que disseram que precisavam do carro para fugir, seguiram pela BR-101, em direção à Serra-Sede. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

