Espertos, golpes & cia
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Aqui na nossa Vitória de 454 anos, golpes são aplicados de toda maneira. 	
Esperto por aqui é o que não falta. Não faz muito tempo, capixabas se gabavam de vender bonde para mineiros incautos. Agora, estão sendo vendidos para capixabas não só bondes, mas toda uma gama de quinquilharias, que variam desde produtos piratas até disputados artigos de lojas de R$ 1,99 que proliferam pelos quatro cantos da cidade. E tudo é malhação pura!
Nessas lojas, que negociam mercadorias vindas da Ásia, os proprietários costumam atrair fregueses desavisados com o anúncio, fixado nas portas, de que ali há de tudo a partir de R$ 1,99. 
Ora, não é novidade nenhuma vender produtos cujo custo é a partir de R$ 1,99. Daí pode-se chegar a R$ 1 milhão! O certo seria “até’’ R$ 1,99, mas ninguém se dá conta disso.
Há muito mais! Anúncios prometendo pacotes de viagem que nunca se realizam, agências de empregos que não passam de arapucas para enganar gente humilde, consórcios fantasmas, malandros que anunciam empréstimos a juros altíssimos, praticando indecente agiotagem nas barbas das autoridades, e impostos e mais impostos cuja maior parte é desviada descaradamente pelos gênios da política, se bem que esse último lance é de caráter nacional.
Só para o leitor fazer idéia de a quantas estamos, basta narrar aqui o que aconteceu conosco dias passados, quando fomos a uma consulta médica no Centro. 
Logo no térreo do edifício em que se situava o consultório, vimos uma vendedora de água de coco adicionando água da torneira na serpentina que gela o produto. 
De vez em quando, alguns desses malandros quebram a cara, mas para isso acontecer é preciso que a vítima do golpe se empenhe, como fez o nosso amigo Carlos Roberto de Almeida, o popular professor Carlão. 
Tudo começou quando, em dezembro, um espertalhão que se apresentou como dedetizador firmou com ele um contrato para acabar com as baratas da sua residência. 
No mesmo dia o tal dedetizador realizou o serviço, pelo qual cobrou R$ 90, dando inclusive um ano de garantia. Pois nem havia se passado uma semana e o Carlão percebeu que as baratas continuavam desfilando tranqüilamente.
E aí começou uma caçada que durou nada menos que sete meses. O falso profissional, depois do golpe, simplesmente virou sorvete. Tanto ele como sua empresa sumiram do mapa, e Carlão se viu impedido de recuperar o dinheiro que pagara pelo serviço que, simplesmente, não existia. 
Aliás, esse é um golpe muito comum, aplicado na Grande Vitória com muito mais freqüência do que imaginam nossas autoridades policiais.
Professor Carlão não desistiu, depois de muita procura soube que o sujeito, que se dizia chamar William e trabalhar para uma conservadora sediada em Vila Velha, estava agindo na região de Xuri, na Grande Terra Vermelha. 
Então comunicou o fato à delegada Rita Celeste Gonzaga, da Delegacia de Defesa do Consumidor (Decon) e, para surpresa do malandro, levou até ele dois policiais que o grampearam e trouxeram para ser devidamente autuado dentro dos ditames da lei.
Esse entrou em cana porque o professor Carlão não é de dar mole para enganador cara-de-pau, mas imaginem quanta gente paga por um serviço que não é feito e depois deixa para lá! 
Pois é justamente em conseqüência dessa falta de fé no trabalho das autoridades que vigaristas deitam e rolam. 
Se mais gente tivesse a mesma perseverança do professor Carlão, por certo este mundo seria melhor para os cidadão de bem, sem essa inflação de malandragem no pedaço.
O que é lamentável... <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>