Bandido ataca banca e leva R$ 1 mil em cartões de celular
<b>  </b>
 
Mais uma banca de revista foi assaltada em Vitória e desta vez o alvo foi a Banca Sathler, localizada na rua Joaquim Lyrio, na Praia do Canto, em Vitória. O ladrão, que seria o mesmo que vem atacando bancas em Jardim da Penha e Goiabeiras, levou R$ 50,00 em dinheiro e R$ 1 mil em cartões de celular pré-pago. O roubo foi na manhã de ontem.
Ele é moreno claro, de cabelos enrolados, com aparência de 20 a 22 anos e usa sempre uma bicicleta vermelha. Ele chegou à banca às 7h05 e primeiro fingiu ser cliente, pedindo um cartão de celular. Logo que foi atendido pelo dono da banca, um comerciante de 33 anos, o ladrão sacou um revólver e anunciou o assalto.
O roubo ocorreu na mesma faixa de horário que outras bancas já foram assaltadas. “Os bandidos esperam a troca de turno da Polícia Militar, que ocorre às 8 horas, para então atacar. Outras cinco bancas foram atacadas no mesmo horário nos últimos 20 dias, porque entre 7 e 8 horas não tem polícia nas ruas. O pior é que é o mesmo ladrão”, disse o comerciante, que pediu para não ser identificado por questão de segurança.
A ação durou menos de cinco minutos e o assaltante fugiu de bicicleta pelas ruas do bairro. “Liguei para o 190 (Centro Integrado de Operações e Defesa Social) às 7h10 e a radiopatrulha da Polícia Militar só chegou aqui às 8h10. Está difícil assim. Acho que nem vou vender mais cartões de celular. Estamos muito visados”, disse o comerciante.
Na manhã de quinta-feira, a Banca Universitária, na avenida Fernando Ferrari, em Goiabeiras, foi assaltada também por um homem armado. Ele levou dinheiro e cartões para telefone celular. Outras seis bancas de revista no centro de Vitória já foram atacadas nos últimos dois meses. 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

