Agressão a mulher é conhecida por 51%
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Metade da população brasileira (51%) conhece uma mulher que é ou foi agredida pelo companheiro, mostra pesquisa inédita do Ibope e do Instituto Patrícia Galvão – que desenvolve projetos sobre direitos da mulher. Foram feitas 2.002 entrevistas em maio deste ano em 142 municípios brasileiros. 
Entre as mulheres, a percepção da violência é ainda maior: 54% afirmam conhecer uma outra mulher agredida. Os maiores índices de pessoas familiarizadas com o tema se concentram na faixa etária entre 25 e 29 anos (59%), de escolaridade superior (59%) e morador da periferia (57%). A margem de erro é de 2%. 
O levantamento também mostra aumento do nível de preocupação com a violência doméstica nas periferias das grandes cidades. Passou de 43%, em 2004 – quando foi feita uma pesquisa semelhante –, para 56% em 2006. 
Para Jacira Vieira de Melo, diretora do instituto, casos de violência contra a mulher ocorrem “todos os dias”, mas só chamam a atenção da mídia quando ocorrem em locais de visibilidade, como o que envolveu o camelô André Ribeiro que, na sexta-feira passada, seqüestrou um ônibus no Rio. 
Para Melo, é preciso desmistificar a idéia de que o homem bate ou mata uma mulher por ciúmes. “São casos explícitos de violência, da crença de que a mulher é uma posse.” 
Segundo Marcos Vinícius dos Santos Andrade, diretor da Escola Paulista de Magistratura, não há aumento da violência contra a mulher. O que ocorre seria uma maior atenção aos casos, especialmente após a sanção da Lei Maria da Penha Maia, em agosto. 
A nova lei mudou o Código Penal, permitindo que agressores sejam presos em flagrante ou tenham a prisão preventiva decretada.

Quatro casos em um dia

Quatro vítimas de violência doméstica registraram queixa no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória  ontem. Três delas foram vítima de seus próprios companheiros e a outra, pelo pai. 
Uma diarista de 35 anos disse que foi arranhada e agredida por seu companheiro, um microempresário de 28 anos, em Planalto Serrano, depois de ter pego dele R$ 14,00. 
“Queria o dinheiro de volta, mas eu não dei porque já emprestei a ele R$ 48,00”.
Segundo o delegado de plantão, Mário Brocco, o agressor foi autuado em flagrante.
Uma costureira, de 26 anos, também quis pôr fim às agressões do marido, ontem, com a denúncia. Por volta das 6h30, ela apanhou mais uma vez do marido, que bebe e fica violento, e decidiu procurar ajuda.
Já uma catadora de papelão, de 49 anos, apanhou e foi ameaçada com uma faca. Ela denunciou o marido. Pela lei, os acusados podem pegar até seis anos de prisão. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

