Dois taxistas rendidos em duas horas
<b>  </b>
 
Dois taxistas foram seqüestrados num período de duas horas em Vitória. O primeiro assalto começou às 23 horas de domingo na Enseada do Suá. Já o segundo, à 1 hora de ontem em Jardim da Penha. Nos dois casos os assaltantes se passaram por clientes e disseram que queriam corrida para voltar para casa.
Um taxista de 47 anos estava parado num ponto de ônibus em frente a um shopping localizado na Enseada do Suá, quando dois homens pediram uma corrida até a Vila Rubim, em Vitória, alegando que moravam no bairro. A ação foi às 23 horas.
Quando chegaram ao destino solicitado, os bandidos mostraram as armas e o assaltaram. O taxista foi deixado no local e os ladrões fugiram levando R$ 80,00 e o carro, um Uno branco, com placa da Serra.
O segundo alvo de criminosos foi um taxista de 35 anos, que estava na praça Volgano Neto. Ele foi abordado à 1 hora por um homem branco, aparentando ter 30 anos, que chegou pedindo uma corrida até o bairro Jardim Camburi.
Quando o taxista estava nas proximidades de um supermercado na avenida Celso Cláudio – que liga Jardim Camburi ao Bairro de Fátima (Serra) – o motorista perguntou para onde iriam. Foi nesse momento que o criminoso anunciou o seqüestro-relâmpago.
O refém teve que descer do carro e passar para o banco traseiro. O criminoso manteve a arma apontada para a barriga do taxista e depois assumiu a direção do carro, um Santana prata, com placa da Serra.
Fazendo ameaças de morte, o bandido manteve o taxista sob a mira de arma por cerca de 40 minutos. Quase por volta das 2 horas o taxista foi abandonado na Rodovia do Contorno, na Serra, e o ladrão fugiu levando o Santana e R$ 700,00 em dinheiro. 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

