Acusados do assassinato de vereador interrogados hoje
<b>  </b><br>
 <br>
Os seis envolvidos no assassinato do vereador de Vila Velha Elson José de Souza, o Professor Elson, 57 anos – executado na manhã do dia 31 de dezembro do ano passado com três tiros no pescoço –, vão sentar no banco dos réus hoje, pela primeira vez.
O vereador Carlos Roberto Graciotti, o Beto Graciotti, 43 anos, e seu filho, o assessor parlamentar Richard Rodrigues Graciotti, 24 anos – indiciados como os mandantes do crime e acusados de pagar R$ 30 mil pela execução do professor – serão interrogados às 13 horas, pela juíza Elza Maria Ximenes, da 4ª Vara Criminal de Vila Velha, no Fórum do município, na Prainha.
Também vão prestar declarações o comerciante Valdine Valter Alcântara Ribeiro Filho, 25 anos, e o chefe de segurança da Câmara de Vila Velha, Zacarias Ribeiro Almeida, 52 anos. Segundo a polícia, eles foram contratados para intermediar o assassinato. 
O pistoleiro Anderson Estêvão Batista, o Dé de Santa Rita, que responde por mais de 50 crimes, foi procurado para a execução do Professor Elson, mas não aceitou, alegando que o valor oferecido não valia os problemas que teria caso fosse preso.
O nome dele foi divulgado pela polícia como um dos intermediários do assassinato. No entanto, o Dé de Santa Rita não está na relação da Justiça para ser interrogado hoje.
O nome dos envolvidos no crime foi divulgado oficialmente pelo secretário de Estado de Segurança Pública, Rodney Miranda, no dia 20 de abril, depois que o inquérito policial foi concluído. No mesmo dia, o interrogatório foi marcado pela Justiça. Para o secretário, o crime teve razões econômicas e políticas.
A juíza Elza Maria Ximenes também vai interrogar o cobrador autônomo Hudson Borba, 36 anos, e o soldado da Polícia Militar Weber Lins Pereira, indicados como executores. Depois que os seis envolvidos no crime forem interrogados, a Justiça vai marcar os sumários de acusação e defesa.
De acordo com o inquérito, após as eleições de outubro do ano passado, Beto Graciotti perdeu a vaga para o Professor Elson, e seu filho, por conseqüência, também perderia o emprego de assessor parlamentar. Em função disso, passaram a planejar o crime. Como o pistoleiro Dé de Santa Rita não aceitou participar da trama, os mandantes repassaram o serviço para Hudson e Weber, pagando a eles, R$ 30 mil.

Organização do crime

Mandantes
Carlos Roberto Graciotti, 43 anos, vereador
Em parceria com filho, mandou matar o vereador Professor Elson e, segundo a polícia, efetuou o pagamento de R$ 30 mil em três parcelas.
Ele está sendo mantido preso na Delegacia da Praia do Canto, em Vitória. 
Richard Rodrigues Graciotti, 24 anos, assessor parlamentar
Além de mandar matar o vereador eleito, agiu inicialmente com a intermediação de Valdine, buscando Dé de Santa Rita para executar o Professor Elson. Com a recusa, ele contratou Weber e Hudson para a empreitada criminosa.
Ele está na carceragem da Delegacia de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio, em Bairro de Lourdes, em Vitória.

Intermediários
Valdine Valter Alcântara Ribeiro Filho, 25 anos, comerciante
Teria, a pedido de Richard, intermediado na execução do vereador Elson, mantendo contatos com Dé de Santa Rita. Diante da recusa de Dé, buscou Weber e Hudson para o “serviço”. Valdine está na Delegacia de Novo Horizonte, em Vila Velha.
Zacarias Ribeiro Almeida, 52 anos, funcionário público municipal (chefe de segurança da Câmara de Vila Velha)
Consta contra ele, a apreensão da arma, um revólver calibre 38, que, após passar por exame de microcomparação balística, deu resultado positivo como sendo a arma usada para matar o vereador. Ele está preso na Delegacia de Jardim América.

Executores
Hudson Borba, 36 anos, cobrador autônomo
Teria participado com Weber na execução do crime. Tem habilidade com motocicletas. Teria atirado no vereador, segundo relato de uma testemunha. Ela disse que “em um dado momento, o carona da moto deu a arma a ele, que atirou”. Hudson está detido no Presídio de Argolas.
Weber Lins Pereira, 24 anos, soldado da Polícia Militar
Participou diretamente da execução do vereador Professor Elson, sendo contratado por Richard e Beto Graciotti. Estava em companhia de Hudson na hora do crime.
O soldado está preso no Quartel do Comando Geral (QCG) da Polícia Militar, em Maruípe.
Fonte: Polícia Civil <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>