Casal de estelionatários pode ter sido morto por parceiro
<b>  </b>
 
O casal de estelionatários encontrado morto com tiros na cabeça, dentro de um carro, no loteamento Arlindo Villaschi, em Viana, na última sexta-feira, pode ter sido executado por um parceiro. A informação é do delegado da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Cariacica, Orly José Fraga Filho.
Na manhã da última segunda-feira, policiais foram até a residência do casal – Gilberto Dias Gomes, 29 anos, e Luciene da Silva Poleto Santana, 23 –, onde encontraram mais de 20 cartões de crédito, 40 carteiras de trabalho, vários talões de cheques, contra-cheques em nome de outras pessoas, além de carimbos de cartórios e roupas.
Inclusive, os nomes verdadeiros das vítimas não foram confirmados pelo delegado, que suspeita que sejam falsos. O imóvel fica na rua Vitória, no bairro Jockey, em Vila Velha.
“Através do material recolhido, descobrimos que um jovem morava com o casal e que ele também era estelionatário. Porém, ainda não sabemos o nome do sujeito, pois ele utilizava diversos nomes como Tiago, Rodrigo e Lucas. Ele, que é um dos suspeitos do crime, está foragido”, contou o delegado.
A arma encontrada dentro da bolsa de Luciene, um revólver calibre 38, que estava sem munição, pode ter sido usada no crime. A bolsa da vítima estava na parte da frente do Palio, placa MPK-4460, perto do câmbio da marcha. 
Entre os materiais encontrados dentro da casa das vítimas estava um álbum de casamento e uma carta escrita no período em que Gilberto estava preso, provavelmente por estelionato.
Na carta, Luciene narra que eles se conheceram através de um disque-amizade, conta que o casamento, que aconteceu em 2004, era tranqüilo e que não agüentava mais viver sem o marido. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

