Fátima Couzi e Gilson  driblam Corregedoria
<b> O deputado já avisou que não vai
depor hoje na Assembléia e
a petebista tem atestado médico </b><br>
 <br>
Dois deputados estaduais investigados por envolvimento no esquema de corrupção da Assembléia Legislativa, Fátima Couzi (PTB) e Gilson Gomes 
(PFL), tentam adiar ainda mais os trabalhos na Corregedoria da Casa, que estão em fase final.
Enquanto Gomes afirma que não vai depor hoje, a petebista apresentou atestado médico de 15 dias, alegando problemas cardíacos.
O processo contra Fátima – a deputada teria três dias, a contar de hoje, para apresentar as alegações finais – seria concluído na próxima semana, mas nem bem retomou o mandato, após ser afastada pela Justiça, e ela pediu licença na última sexta-feira.
Os problemas cardíacos, contudo, não a impediram de participar de uma reunião no seu reduto eleitoral, Guaçuí, no mesmo dia.
Por esse motivo, o corregedor Euclério Sampaio (PDT) afirma que vai contestar o atestado. Segundo ele, os problemas de saúde não seriam empecilho para Fátima estar presente na leitura do relatório, que deve pedir novamente a cassação do seu mandato, no próximo dia 20.
“Não vamos aceitar abuso do direito de defesa. Vou pedir ao Ministério Público Estadual para investigar o laudo médico apresentado pela deputada. Ela já foi intimada para concluirmos as investigações”, afirmou.
Já o deputado Gilson Gomes disse ontem que não vai comparecer ao depoimento na Corregedoria porque, atendendo determinação dos corregedores, marcou a oitiva para o próximo dia 29, dois dias antes do recesso parlamentar. 
O pefelista alega que foi intimado e que teria de marcar a data do depoimento até o último dia 9, sexta-feira passada, e não que teria que depor até essa data. 
“Eles disseram que eu tinha até o dia 9 para responder e eu o fiz, escolhendo o dia 29 para ser ouvido. Portanto, não vou ao depoimento marcado para amanhã (hoje). Cumpri rigorosamente o que me foi solicitado”, disse.
Mas a Corregedoria garante que na intimação consta que Gomes teria até a última sexta-feira para depor e, como ele não compareceu, foi marcada nova oitiva para hoje, sob a alegação de que não há razão para ele ser ouvido somente no final do mês.



Sessão mais cedo amanhã

A sessão ordinária de amanhã da Assembléia Legislativa será realizada pela manhã devido ao primeiro jogo do Brasil pela Copa do Mundo. Os trabalhos no plenário, que normalmente ocorrem às 15 horas, começam às 9 horas.
Já o expediente para os servidores vai acontecer das 8h às 14 horas amanhã. Esse horário será cumprido em todos os jogos da Seleção Brasileira nesta primeira fase, conforme decisão da Mesa Diretora da Assembléia.
Isso quer dizer que no terceiro jogo do Brasil, que acontece no próximo dia 22, os funcionários da Casa vão trabalhar apenas pela manhã. Como vai cair em uma quinta-feira, não haverá alteração nas sessões parlamentares, que somente ocorrem de segunda a quarta-feira.
Já o horário de funcionamento da Assembléia nos jogos das oitavas de final, quartas de final, semifinal, terceiro lugar e da final somente serão divulgados com a proximidade dessas partidas.
O Brasil joga amanhã, às 16 horas, contra a Croácia. No próximo domingo, dia 18, a Seleção Brasileira entra em campo contra a Austrália e no dia 22 é a vez dos brasileiros pegarem o Japão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>