Vegetais, galinho e Potter
<b>  </b>
 
Para marcar o mês das crianças, a Oi acaba de fechar uma parceria com a Tlach Informações, empresa líder no mercado de produção de vídeos para aparelho móvel. As duas estão disponibilizando no canal de cinema do Mundo Oi Vídeos sobre os filmes infantis que chegam às locadoras ou que estão chegando aos cinema.
A crítica de “Wallace e Gromit - A Guerra dos Vegetais”, que está em cartaz nos cinemas, já pode ser acessada. A garotada também pode ver vídeos com notícias sobre os bastidores de “Harry Potter 4” e “Little Chicken - O Galinho”.
Quanto aos lançamentos nas locadoras, as críticas são dos filmes “A Fantástica Fábrica de Chocolates” e “Robôs”, e do DVD musical “Xuxa - Festa”. O conteúdo é produzido pela Tlach em parceria com a Revista SET, que redige o conteúdo de cinema.
Para fazer o download, o usuário deve acessar o Mundo Oi do aparelho e navegar dentro da categoria Cinema. Cada vídeo baixado custa R$ 0,99. Depois de baixados, os vídeos ficam armazenados no aparelho e podem ser acessados a qualquer momento. 
Além desses vídeos, a Oi disponibiliza para as crianças vídeos sobre Scooby Doo, Harry Potter, Os Jetsons, Logos Super Herói, entre outros. As crianças também podem se divertir com os jogos, como Fruit Factory - Fábrica de Doces, Each a Skecth - Tela Mágica. Mais informações no site www.oiloja.com.br/mundooi. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Informática 

