Programa do PP evita críticas ao governo
<b>  </b>
 
Um programa “light”, sem críticas ou ataques aos governos federal e estadual. Assim entrarão em cena, hoje, os pré-candidatos do Partido Progressista (PP) na propaganda eleitoral gratuita, que vai ao ar às 20 horas. 
Durante os 20 minutos, os deputados federais Nilton Baiano, presidente estadual da legenda, e João Miguel Feu Rosa vão responder a questões formuladas por eleitores. 
Serão abordadas questões dos mandatos, intercaladas com perguntas de eleitores nas ruas. Baiano vai falar sobre a falta de identidade política que assola o País e Feu Rosa, sobre a possível extinção da taxa de marinha. 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

