Vigilante é preso acusado de roubo
<b>  </b>
 
Quem era para fazer a segurança acabou praticando um roubo. O vigilante Alessandro Jubini, 33 anos, que trabalhava na sede do Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper), em Bento Ferreira, Vitória, foi preso acusado de saquear o local e tentar vender os materiais em Cariacica.
O crime aconteceu na tarde do último domingo, mas Alessandro só foi detido na manhã de ontem, quando negociava a mercadoria roubada com o comerciante Alcy Gobeti de Souza, 55, também preso e acusado de interceptação.
O vigilante trabalhava há mais de três anos em uma empresa terceirizada que presta diversos serviços para o Incaper. Do instituto, ele conseguiu levar duas televisões 20 polegadas, um aparelho de som, um videocassete, um relógio, uma motosserra e um notebook (computador portátil).
Toda a ação do bandido foi gravada pelo circuito interno de TV do local e foi isso que ajudou a polícia a identificar o acusado. A Polícia Civil acredita que o prejuízo ao Incaper chegaria a R$ 15 mil.
No entanto, os equipamentos foram encontrados. Parte estava no bairro Padre Gabriel, em Cariacica, na casa do vigia. Já a motoserra e o computador portátil estavam no bar do comerciante.
Alessandro disse conseguiu praticar o roubo porque tinha acesso as chaves das salas da sede do instituto. Porém, um funcionário do Incaper, que preferiu não se identificar, disse que todas as fechaduras foram trocadas há um ano e que as novas chaves ficam trancadas em uma sala onde somente dois funcionários têm acesso.
As cenas gravadas pelo circuito interno de TV do Incaper mostram o vigia descendo as escadas que dão acesso à diretoria do órgão. Nesse momento, ele já carregava os aparelhos roubados. Alessandro usou o seu carro o Chevette, ano 83, cor cinza, placa MPJ-0279, para transportar os materiais até a sua casa.
Os investigadores da polícia só conseguiram chegar ao acusado na manhã de ontem, pois o endereço do vigia que constava na empresa para qual trabalhava não estava atualizado.
O delegado Márcio Braga, responsável pela Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio, disse que vai investigar a suspeita de envolvimento do vigia em um outro roubo realizado na sede do Incaper no ano passado. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

