Esfaqueado em Jardim Camburi
<b>  </b>
 
Um eletricista foi esfaqueado em Jardim Camburi, Vitória, na tarde de ontem, por causa de uma dívida de R$ 30,00. Douglas Martins de Souza, 35 anos, que trabalha em uma loja de material de construção na rua Carlos Martins, levou três facadas na barriga.
O acusado, identificado apenas como Jarbas, foi ao local de trabalho da vítima para cobrar uma dívida. Na noite de ontem, a reportagem de A Tribuna conversou com Douglas no Hospital São Lucas, onde estava internado. Ao explicar o motivo da discussão, ele afirmou que Jarbas cobrou por um serviço que não chegou a ser concluído.
Douglas encomendou, há cerca de cinco meses, um toldo para o salão de beleza da mulher, em Carapebus. Jarbas teria demorado três meses para entregar o equipamento e não fez a instalação no local, como combinado.
Diante disso, o eletricista se recusou a pagar os R$ 30,00 que faltavam do total de R$ 600,00 que custaria o serviço. Após a discussão, Douglas se virou para voltar ao trabalho e foi atacado pelo agressor. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

