Comerciantes presos acusados de legalizar celulares roubados
<b>  </b>
 
Dois comerciantes foram presos, na tarde de ontem, acusados de legalizar celulares roubados ou que foram perdidos. Eles tinham lojas de aparelhos usados e assistência técnica em Campo Grande, Cariacica. 
Segundo a polícia, as lojas eram usadas como fachada para ocultar os crimes. O esquema funcionava a pelo menos seis meses. Ilson Ferreira dos Passos, 35 anos, dono do Vitor Cel, que fica na rua Pio XII, em Campo Grande, foi preso dentro de casa, por policiais da Divisão de Repressão aos Crimes contra o Patrimônio (DRCCP). 
Com ele foram apreendidos um computador roubado, cerca de 50 celulares usados, que podem ter sido roubados, além de acessórios para adulteração dos aparelhos.
Foram encontrados ainda 116 projéteis, entre eles mais de 60 de uso exclusivo das Forças Armadas e uma carabina calibre 22. De acordo com o delegado Márcio Braga, chefe da DRCCP, Ilson, que estava com três documentos falsos, mudava o serial de celulares roubados ou perdidos e os liberava para novas habilitações.
“Ele foi autuado por estelionato, receptação, falsidade ideológica e a soma das penas pode levá-lo a 20 anos de prisão”, disse. A delegacia vai apurar se ele chegou a fazer compras ou empréstimos usando os documentos falsos.
Na avenida Getúlio Vargas, a polícia prendeu José Geraldo da Silva Barbosa, o Beiçola, 43. Ele é dono da Unicel Assistência Técnica e Telefonia e também é acusado de adulterar telefones roubados. 
Com ele foram apreendidos diversos aparelhos, duas torres de computador, cabos e materiais para a falsificação dos seriais dos celulares. Beiçola foi autuado por estelionato. 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

