Dia de folias de reis em Muqui
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O belo casario do sítio histórico de Muqui vai dividir hoje suas cores e alegria com 70 grupos de folias de reis, que chegarão a cidade por volta de 8 horas vindos de quatro estados brasileiros. 
É que a cidade realiza hoje o seu 55º Encontro de Folias de Reis, evento que pretende reunir 70 folias de reis. Os grupos vêm de 17 cidades capixabas e dos estados de Minas Gerais, Rio de Janeiro e São Paulo. 
A cidade realiza o maior encontro de folias de reis do país, segundo afirmou a secretária de Cultura, Joelma Consuelo Fonseca e Silva e tem possibilidade de ser incluída no calendário nacional de eventos. 
As equipes de folias se reunirão no grupo escolar Marcondes de Souza. Às 15 horas, os grupos saem pelas ruas tocando e cantando em direção à igreja matriz São João Batista, onde haverá a bênção das folias. Às 18 horas, eles seguem para o sítio histórico. O encerramento acontece por volta de 20 horas, com lançamento de um vídeo sobre folias de reis. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Regional 

