Político teve duas ações no TRE 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Desde que foi eleito, o deputado Rogério Silva enfrentou duas ações no TRE do Mato Grosso. A primeira foi movida pelos integrantes da coligação Mato Grosso mais Forte, encabeçada pelo PPS, partido para o qual o deputado migrou logo depois de ter sido eleito pelo PMDB. A coligação Mato Grosso mais Forte pediu a anulação dos votos do deputado porque assim faria com que o PMDB perdesse o coeficiente eleitoral para eleger o 1º suplente da coligação, que foi a deputada Tetê Bezerra. Se confirmada a decisão do TRE pela Mesa Diretora, será justamente Tetê Bezerra quem ocupará a vaga deixada por Silva. O objetivo era garantir que o ocupante da cadeira deixada por Silva seria o candidato Helmute Lawisch que concorreu pelo PPS e não foi eleito. Essa ação foi rejeitada pelo TRE. A segunda ação, no entanto, foi acolhida pela Justiça Eleitoral matogrossense. O Ministério Público Eleitoral acusou o deputado de corrupção eleitoral. Em decisão unânime, o TRE concluiu que havia provas suficientes para comprovar a tentativa ilegal de compra de votos pelo então candidato Rogério Silva e cassou seu mandato.   

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

