Vítima teve o baço retirado em cirurgia
<b> Vítima teve o baço retirado em cirurgia </b>
 
Internado no Hospital Meridional, o comerciante João Luís Zamprogno, 54 anos, passou por uma cirurgia e teve que retirar o baço e parte do intestino. A bala, de calibre 38, atingiu seu abdômen e perfurou os dois órgãos.
Ele foi transferido para o Centro de Tratamento Intensivo (CTI) e está em observação. Segundo familiares, apesar de continuar internado, João não corre risco de morte.
“O enfermeiro disse que ele está bem e já está até conversando. A gente espera que não seja nada de grave, ele é pai de família, um trabalhador”, disse a irmã do comerciante.
Na tarde de ontem, os familiares estavam apreensivos quanto ao estado de saúde do comerciante. Muitos parentes, vizinhos e amigos se reuniram na casa dele e aguardavam notícias.

REVOLTA
Poucos minutos após o assalto, o acusado de assalto Roger Wanderson Marques de Freitas, foi preso e levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica.
Os policiais militares suspeitaram de Roger e entraram em contato com a família, para que eles fossem à delegacia e fizesse o reconhecimento. Ao chegarem, os filhos e sobrinhos do comerciante, que tinham visto o bandido fugir, reconheceram o assaltante e tentaram agredi-lo.
“Minha prima chegou a tirar o tamanco para acertar na cara dele, mas o policial não deixou. Ele disse que poderia ser pior, que ele já estava preso e iria pagar pelo que fez. Mas ela, muito nervosa, xingou muito o bandido, chamou ele de vagabundo e perguntou se ele não tinha vergonha de fazer aquilo com um pai de família”, disse uma das filhas do comerciante, uma professora de 33 anos.
Logo em seguida, o dono da moto que Roger havia roubado para fugir, também chegou ao DPJ e reconheceu o assaltante, que já tem três passagens pela polícia por furto. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

