Tia e sobrinha rendidas na Serra
<b>  </b>
 
A auxiliar de escritório I.S., 39 anos, e sua sobrinha C., 20, viveram momentos de tensão durante um seqüestro-relâmpago ocorrido na noite de sexta- feira. Elas foram rendidas no Bairro de Fátima, na Serra, colocadas dentro do porta-malas do Corsa de I. e abandonadas horas depois no bairro Civit, no mesmo município. Os bandidos fugiram e ainda não foram localizados pela polícia. O seqüestro ocorreu às 20h15 quando I. foi deixar a sobrinha em casa. As duas foram abordadas por três homens armados quando C. saía do carro. Um dos assaltantes chegou pelo lado do motorista e os outros dois abordaram C. Depois de render tia e sobrinha, um dos bandidos tomou a direção do carro e colocou a auxiliar de escritório no banco do carona. C. foi para o banco de trás, no meio dos outros dois bandidos. C. e I. foram levadas para uma rua escura – em um local que I. acredita ser Nova Carapina – e colocadas dentro do portamalas. Depois de rodarem durante algum tempo – o período não foi informado por I. –, os assaltantes abandonaram as duas no bairro Civit, na Serra. Elas localizaram um taxista que as levou para casa. A queixa foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículo (DFRV). O Corsa de I. já foi recuperado.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

