Motorista é ferido em Meaípe 
<b>  </b>
 
Três bandidos armados com revólveres promoveram pânico e terror a oito passageiros, ao motorista e ao cobrador de um ônibus da Viação Planeta na noite de quarta-feira, em Meaípe, Guarapari. Eles invadiram o ônibus para assaltar e na fuga atiraram na perna do motorista. O assalto ocorreu às 23h30 quando o motorista J.G., 33 anos, parou o ônibus, que fazia a linha Piúma-Meaípe, no ponto do bairro Porto Grande, em Guarapari, para que um dos passageiros pudesse descer. Nesse momento, o bando invadiu o veículo com armas em punho e anunciou o assalto. Nervosos, os três bandidos gritavam para o trocador J.S.J., 22, entregar o dinheiro – R$ 117,61 em dinheiro. Um dos assaltantes permaneceu com uma arma apontada para o motorista, o outro para o trocador e o terceiro mantinha o revólver apontado para os passageiros. “Eles foram muito agressivos. Falavam em matar todos no ônibus caso não entregássemos o dinheiro”, contou o motorista. Temendo uma tragédia, o cobrador entregou o dinheiro, mas o resto do bando não percebeu e continuaram as ameaças. Durante a discussão, um bandido disparou contra o painel do ônibus e a bala acertou a perna esquerda de J.. Em seguida, os bandidos fugiram.  

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

