Carro pega fogo e arma dispara em Jardim Camburi
<b>  </b>
 
O carro do sargento Márcio Fabrício Falcão de Paula pegou fogo na noite de terça-feira, quando estava estacionado em frente ao prédio onde o policial mora, na avenida Judith Leão Castelo Ribeiro, em Jardim Camburi, Vitória. As chamas levaram pânico aos moradores e vizinhos do local.
A arma do sargento, um revólver calibre 38, estava dentro do porta-luvas do carro, o Tempra azul, placa GVW-9800. No momento em que o veículo pegava fogo, às 23h30, a arma disparou três vezes e os vizinhos se assustaram ainda mais. 
Muitos deixaram o prédio, foram para a avenida e pegaram cinco extintores de incêndio para tentar conter as chamas, mas não conseguiram. Os pneus da frente do Tempra estouraram durante o incêndio.
Segundo uma vizinha do sargento, que ajudou a conter as chamas, houve uma explosão porque um barulho muito alto chegou a acordar moradores do prédio.
“Eu e outros vizinhos descemos correndo e pegamos os extintores. Foi uma correria danada. O dono do carro estava dormindo na hora, acordou e também desceu assustado”, contou a moradora, que não quis se identificar por medidas de segurança.
O sargento contou que havia estacionado o carro na avenida às 15 horas, embaixo de uma árvore, e foi dormir porque estava passando mal. À noite, moradores do prédio ouviram o motor do Tempra dar partida sozinho e logo em seguida viram as chamas.
Dois carros de combate a incêndio do Corpo de Bombeiros estiveram no local e controlaram as labaredas. A parte da frente do Tempra ficou destruída e a traseira intacta. O veículo não tinha seguro, mas o sargento estava tranqüilo e disse que poderia ter ocorrido uma tragédia.
“Graças a Deus não havia ninguém no carro e nem passando na rua perto do carro na hora da explosão. Fiquei muito preocupado por causa da arma, mas os tiros não feriram ninguém. Tenho certeza de que não foi criminoso. Eu nem pedi perícia do Corpo de Bombeiros porque sei que foi uma pane na parte elétrica”, disse o sargento. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

