Rodney diz que foram fatos isolados 
<b>  </b>
 
O secretário de Estado da Segurança Pública, Rodney Rocha Miranda, disse na tarde de ontem que a morte do professor carioca Humberto Rummert André e a tentativa de assalto sofrida pelo mineiro Ronaldo Natal da Conceição – que foi baleado nas costas –, ocorridas no litoral capixaba, são fatos isolados. “Desde que o Plano Verão entrou em vigor, o efetivo está atuando nos balneários. O plano vem recebendo elogios de turistas que procuram a secretaria para dizer que se sentem seguros aqui no Estado”, afirmou. Para o secretário, a atuação dos policiais nos balneários capixabas é satisfatória. Rodney ressaltou que o assassinato ocorrido em Guarapari e a tentativa de assalto em Jacaraípe são fatos que não podem ser previstos pelo efetivo. “Não dá para prever o que vai acontecer. Estamos coibindo os crimes com a presença constante dos policiais, mas sempre acontecem fatos esporádicos, que fogem ao nosso conhecimento”, disse o secretário.  

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

