Acidente mata mulher na BR-101 Norte
<b>  </b>
 
Um acidente na BR-101 Norte, entre uma carreta que transportava toras de eucalipto para Aracruz e um Palio placa MSC-2213, causou a morte de Elizabeth Nunes Borsoneli, que ia no sentido Vitória-Linhares. De acordo com informações da Polícia Rodoviária Federal, ela teria perdido o controle do veículo e invadido a contramão.
O acidente aconteceu às 18h15 de sexta-feira, no quilômetro 161, um pouco à frente da localidade de Bebedouro, em Linhares. Após a colisão, o caminhão tombou e causou a interdição da pista nos dois sentidos. A rodovia foi totalmente liberada à 0h20 de ontem. O motorista do caminhão, Euripedes José de Moraes, 42 anos, não sofreu nenhum ferimento.
Elizabeth ficou presa às ferragens, foi socorrida pelo Corpo de Bombeiros e encaminhada ao Hospital Rio Doce, em Linhares, onde morreu. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

