Abuso contra o povo
<b>  </b><br>
 <br>
Em sua edição de ontem A Tribuna divulgou matéria de autoria das coleguinhas Aline Nunes e Flávia Martins dando conta da insatisfação de muita gente com a indústria de multas implantada nestes últimos tempos na região da Grande Vitória. Aqui as multas estão brotando como ervas daninhas em terras produtivas e não tem agrotóxico que resolva a situação. 
Por conta disso, motoristas estão entrando na Justiça com ações populares visando cancelar as multas e anular a suspensão da carteira de habilitação.
Entre as muitas reclamações dos condutores de veículos se destacam a ausência de notificação por meio de edital e a falta de competência do órgão para punir. 
Mas o que deixa mesmo o motorista revoltado é que as multas só chegam ao conhecimento do multado semanas depois de aplicadas e algumas vezes até depois de esgotado o prazo para o recurso legal. 
Este fato é inclusive reconhecido pelo Ministério Público sendo que o procurador Alexandre José Guimarães, dirigente do Centro de Apoio dos Direitos da Defesa do Consumidor, condena o fato dos agentes de transito não parar o motorista para notificá-lo. 
Segundo ele tem que ser dado ao multado a possibilidade de defesa e não se justifica a alegação de pista movimentada pois a comunicação sobre a multa poderia ser feita logo em seguida por correspondência como determina a Resolução 182/05 do Conselho Nacional de Trânsito e não é isso o que acontece. E nessa o capixaba se lasca do primeiro ao sétimo.
Não pretendemos defender aqui os motoristas infratores que não são poucos e realmente merecem ser multados. Aliás sempre defendemos um rigor mais severo na punição aos maus motoristas pois é no bolso que o infrator sente o peso de seu procedimento.
Mas daí a aplicar punições a torto e a direito sem dar ao acusado a mínima chance de defesa ou de explicação vai uma diferença simplesmente abismal.
E não nos venham os responsáveis por estes absurdos com justificativas improcedentes, pois o acúmulo de reclamações contra este procedimento se avoluma dia-a-dia não deixando dúvidas quanto às falhas que existem no sistema de punição a motoristas faltosos. 
Vejam por exemplo o que esta acontecendo nas tais “faixas para pedestres” que recentemente instalaram nas ruas da cidade onde os motoristas devem parar ao aceno feito por transeuntes a pé. 
A multa é de quase R$ 200,00 e os infratores perdem sete pontos na carteira por cometerem uma infração gravíssima.
Pois bem, ao nosso ver esta medida nos parece coisa da dona Idiotice de Almeida e Silva cujo nome está sempre desfilando nos salões da burocracia nacional.
Nem o motorista  nem tampouco o pedestre capixaba estão culturalmente preparados para tal comportamento e o que está ocorrendo nestas faixas seria até cômico se não fosse trágico. 
Tem gente que acena, o motorista pára, mas o pedestre se arrepende e não atravessa a rua. Outros são gaiatos que acenam e depois morrem de rir do coitado que parou o carro . Na faixa seguinte o motorista, já de saco cheio, resolve não parar e aí logo aprece um guarda para multá-lo e estrepar com sua vida. 
Ora, lugar de pedestre atravessar rua é onde existe o semáforo, farol, sinal ou seja lá o que for que ao acender uma luz vermelha indica que a pista está livre. Este papo de aceno de mão está dando é muita confusão e multas a granel contra os motoristas desavisados.
E já que estamos tratando do assunto, não custa nada lembrar que dias passados denunciamos aqui neste mesmo espaço que a Prefeitura de Vitória está cobrando o dobro do preço cobrado pelos donos de guinchos para transportar os carros apreendidos até seu depósito em Bento Ferreira. 
E não nos venham com o papo furado de que isso é punição, pois, além de pagar o serviço do guincho em dobro, o motorista ainda é multado em mais uma nota preta. 
A punição é a multa! A cobrança em dobro do serviço do guincho é que não sabemos ainda o que é nem nos foi convenientemente explicado.
Eis aí outro prisma do nosso trânsito de todo dia que o Centro de Apoio aos Direitos do Consumidor bem que poderia olhar de mais perto. 
Fica aí registrada a sugestão! <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>