Novo golpe aproveita as eleições
<b>  </b>
 
RIO – Um vírus que chega por e-mail e tenta convencer a vítima de que seu título eleitoral foi cancelado está se espalhando rapidamente pela internet, segundo a empresa de segurança de rede Trend Micro.
O vírus, espalhado por golpistas que querem roubar senhas e números de contas correntes, se chama tspy_bancos.zu e chega com o assunto “aviso de cancelamento”.
A mensagem traz a logomarca do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) informando que seu título eleitoral teve um cancelamento provisório.
A infecção acontece automaticamente quando a vítima abre anexos ou baixa arquivos. O TSE alerta em seu site que não manda e-mail para eleitores. 

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

