NOTAS
<b>  </b>
 
Presa quadrilha de traficantes
Uma quadrilha especializada em tráfico de drogas foi presa em Jardim Carapina, na Serra, minutos após matar a tiros o atendente de aeronave Zeferino Jesus da Silva, 33, na manhã de ontem. Zeferino foi morto por causa de uma dívida de droga de R$ 70,00.
Minutos depois, policiais chegaram ao local do crime e descobriram onde o bando estava. O local funcionava como boca-de-fumo.

Família pede ajuda para achar pastor
A família do pastor capixaba Aquiles Silva Pires pediu ajuda à Defensoria Pública Estadual para poder encontrá-lo. Aquiles está preso há um ano em um presídio no Japão, onde foi participar de uma missão da Igreja Deus é Amor.
A família não sabe dizer por que ele está preso e não recebe notícias do pastor há um ano. A Defensoria disse que vai investigar o caso.

Detida acusada de lavar dinheiro
A polícia prendeu ontem uma mulher acusada de lavar dinheiro de uma quadrilha de traficantes de drogas que agia na Serra.
Eliane da Penha Silva Oliveira foi detida quando saía de uma locadora de veículos em Jardim da Penha, Vitória. Conforme a polícia, ela comprava e vendia terrenos e propriedades com o dinheiro proveniente da venda de drogas.

Bando troca carro por 1 kg de crack
Uma quadrilha de tráfico de drogas – três homens e uma mulher – foi presa ontem, em Goiabeiras, Vitória, após trocar um quilo de crack por um Golf. Policiais fizeram a prisão após denúncia anônima.
Com o bando foram apreendidos, além da droga, uma pistola, munição, celulares, equipamentos de informática e três carros.

Bandidos invadempadaria na Serra
Três homens armados invadiram a padaria Vida Nova, em Eldorado, na Serra, na manhã de ontem, e renderam quatro pessoas, entre elas dois funcionários da empresa Souza Cruz, que fazia uma entrega de cigarros no local.
Um dos bandidos fugiu com o veículo da empresa – com toda a carga – e R$ 1,2 mil. O carro foi encontrado ontem no bairro Colina das Laranjeiras, na Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

