Professor acusado de abusar de crianças diz ser inocente
<b>  </b><br>
 <br>
O professor de Educação Física e técnico de futebol de salão Waldir Manoel Francisco dos Santos, 45 anos, acusado de abusar sexualmente de meninos, disse ontem que é inocente e que logo vai sair da cadeia.
“Sou inocente. Tenho certeza disso. Minha saída da prisão está breve. Mas só posso falar sobre as acusações depois que sair daqui. Agora não tenho autorização da minha advogada”, disse ele no pátio da Delegacia de Vila Velha, onde está preso desde segunda-feira.
Ele é acusado de abusar sexualmente de cinco garotos, com idades entre 8 e 11 anos, no Centro Educacional Arnulpho Vieira, em Cobilândia, Vila Velha, e teve a prisão preventiva decretada pela juíza substituta da 6ª Vara Criminal de Vila Velha, Priscila de Castro Murad. 
Na tarde de ontem, a reportagem de A Tribuna foi à delegacia para entrevistar o professor. Perguntado por um funcionário se queria falar com a imprensa, ele inicialmente disse que não, mas depois acabou dando uma rápida entrevista no pátio, acompanhado do delegado Baltazar Cysneiros.
Waldir dos Santos dava aulas de futebol de salão na Escola Contec e também trabalhava no Clube Saldanha da Gama. O diretor do clube, Fernando Zambon, não acredita no envolvimento dele com garotos e disse que vai manter seu emprego. 
Segundo a sócia mantenedora do Centro Educacional, a psicopedagoga Sueli Borges Vieira, Waldir dava presentes às crianças para conquistá-las e fazia amizade também com os pais dos alunos. De acordo com ela, o professor tentava alisar os órgãos genitais dos garotos.
Para o presidente do Sindicato dos Policiais Civis do Espírito Santo (Sindipol), José Rodrigues Camargo, o professor de Educação Física está preso em local errado, já que a Delegacia de Vila Velha é destinada a policiais e ex-policiais civis e delegados. 
Por este motivo, Camargo enviou ontem um ofício ao corregedor-geral do Tribunal de Justiça (TJ-ES), desembargador Frederico Guilherme Pimentel, pedindo a transferência de Waldir para outro local. 
De acordo com o mandado de prisão preventiva, a juíza Priscila Murad mandou o acusado para a Delegacia de Vila Velha, isolado dos demais presos, “a fim de evitar quaisquer reações de outros presos diante dos fatos que lhe são atribuídos”.

Juíza quer ouvir dirigentes

A juíza substituta da 6ª Vara Criminal de Vila Velha, Priscila de Castro Murad, que decretou a prisão preventiva do professor de Educação Física e técnico de futebol de salão Waldir Manoel Francisco dos Santos, quer ouvir todos os dirigentes e coordenadores esportivos do Clube Saldanha da Gama.
O objetivo é saber se o professor também molestava garotos que faziam futebol de salão no clube, onde ele já treinou mais de 250 crianças.
É o que consta na ata de audiência do sumário de acusação realizado na segunda-feira, no Fórum de Vila Velha. Na ocasião, esteve presente apenas um dos quatro garotos que o professor teria abusado sexualmente quando trabalhava no Centro Educacional Arnulpho Vieira, em Cobilândia, Vila Velha, entre 2002 e 2003.
Ao todo são cinco crianças envolvidas no processo, mas uma mudou-se com a família para o interior da Bahia. O promotor de Justiça Jean Claude Gomes de Oliveira insistiu na oitiva das testemunhas que faltaram. Por isso, o sumário de acusação vai continuar no dia 22 de junho, às 15h20. 
Segundo a direção do Saldanha da Gama, a advogada que defende o professor, Maria Manoel Francisco dos Santos, é irmã dele. 
Mas na seccional capixaba da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB-ES) não consta o nome da advogada. Ela pode estar registrada em outro estado ou ainda não ter feito prova na OAB-ES por ter se formado recentemente.

Despacho

“Entende o Ministério Público que os fatos são graves. Há evidentes provas, detalhadas, mesmo que orais, que identificam comportamento parafílico de pedofilia. 
Uns, ameaçam as crianças, e outros, como é o caso vertente, desenvolvem técnicas complicadas para obterem acesso às crianças, seja pela confiança dos pais, seja pela adoção, seja pela supremacia do professor ante ao aluno. 
Diante de tais fatos e considerando que esse comportamento costuma flutuar de acordo com o estresse sexual do indivíduo, (...) requer o MP a prisão processual do acusado.
Obs: Trechos da ata do sumário de acusação realizado na segunda-feira, quando o 
professor de Educação Física e técnico de futebol de salão Waldir Manoel Francisco dos Santos, 45 anos, foi preso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>