Bandido que invadiu casas na Ilha do Boi é preso de novo
<b>  </b><br>
 <br>
Um bandido que havia sido preso após assaltar casas na Ilha do Boi, em Vitória, no dia 10 de julho, já estava em liberdade e foi preso novamente após assaltar outra casa. Dessa vez, o assalto foi na rua das Palmeiras, em Santa Luiza, Vitória, na manhã de ontem. 
Silas Rodrigues da Fonseca, 19 anos, roubou celulares, cartões de crédito e dinheiro de duas estudantes e tentou fugir ao ser cercado pela polícia. Ele foi preso após se esconder no banheiro da Telemar, na avenida Leitão da Silva, no bairro Itararé.
Silas já tinha invadido a mesma casa, no último dia 6. Ele já era conhecido da polícia porque em julho, armado com uma faca de açougueiro, invadiu duas casas na Ilha do Boi, fez seis reféns em uma delas e foi preso com uma câmera filmadora.
Ontem, a prisão dele só foi possível porque um pedreiro que está trabalhando na casa onde moram as estudantes, gritou ao ver o bandido tentando entrar em um quarto.
Testemunhas disseram à PM que para entrar o acusado subiu em uma árvore da calçada e pulou o muro. No entanto, para fugir, Silas saiu pela porta da frente. Ele roubou dois celulares, um carregador, cartões de crédito e cerca de R$ 230,00. A polícia só não recuperou o dinheiro, que sumiu.
Um homem viu Silas correndo pelas ruas e avisou a polícia. Na tentativa de escapar, ele entrou na Telemar e se trancou em um banheiro.
“Na hora que ele invadiu a Telemar, liguei para pedir reforço policial. Os funcionários estavam apavorados e muitos se trancaram em suas salas. O nosso medo é que ele estivesse armado e fizesse reféns, mas não encontramos nenhuma arma”, explicou o sargento Ricardo Zamprogno, da 5ª Companhia do 1º Batalhão (Vitória).
Após alguns minutos de negociação, os policiais convenceram o acusado a se entregar. “A nossa surpresa foi ver que era o mesmo rapaz que prendemos em julho, depois dele invadir duas casas na Ilha do Boi”, ressaltou o sargento.
Silas foi levado para a Delegacia da Praia do Canto e enquanto aguardava algemado para ser ouvido pelo delegado João Batista Calmon, ainda tentou fugir. “Ele estava com duas algemas e, mesmo assim, tentou abrir uma delas com um pedaço de arame”, contou o sargento Zamprogno.

Vítimas assistem a perseguição

As estudantes que moram na casa assaltada na rua das Palmeiras, em Santa Luiza, Vitória, estavam dormindo na hora do roubo e só acordaram ao ouvir um barulho na rua. Elas ficaram na varanda vendo policiais perseguindo o acusado sem saber que tinham sido vítimas do bandido.
A estudante de 23 anos, que não quis ter o nome revelado, contou que ficou assustada ao saber que Silas Rodrigues da Fonseca entrou em seu quarto enquanto ela dormia.
“Nós estávamos acordando. Ouvi um barulho e fui até a varanda ver o que acontecia. Vi o ladrão ser perseguido, mas até então nem imaginava que alguém tinha entrado no nosso quarto”, relatou a estudante.
Sua amiga, que depois foi até a varanda também, ao acordar, viu que tinham alguns documentos caídos no chão.
“Só percebemos que alguém tinha entrado aqui e nos roubado quando vimos os documentos espalhados pelo chão. O pedreiro que trabalha lá reconheceu o criminoso como sendo o mesmo que roubou na semana passada um DVD, dois celulares e um par de lentes. É inacreditável”, ressaltou.
O delegado João Batista Calmon, da Delegacia da Praia do Canto, destacou que Silas já havia sido preso por um assalto a residências na Ilha do Boi, mas que a Justiça concedeu alvará de soltura a ele. “Silas foi autuado há uns três meses e há 10 dias foi liberado pela Justiça. Ele retornou às ruas”, destacou o delegado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>