Bandido mata motoqueiro em Itanguá 
<b>  </b>
 
O motoqueiro Aloísio Mineiro da Silva, 21 anos, foi morto com três tiros no início da madrugada de ontem no bairro Itanguá, em Cariacica. O rapaz, segundo testemunhas, pilotava a motocicleta, placa KIQ-9558, quando foi atingido pelos disparos. O crime ocorreu aos 30 minutos de ontem na rua Manoel Lemos da Luz, nas proximidades da Igre - ja Assembléia de Deus. Segundo o relatório da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Aloísio tinha registro na Polinter por porte ilegal de armas. Também em Cariacica, justiceiros de Nova Esperança atiraram contra um ambulante de 22 anos. Ele foi atingido no braço esquerdo com um tiro de escopeta e não corre risco de morrer. Já em Jardim Botânico, um pedreiro de 24 anos quase morreu depois de ser atingido por disparos de pistola calibre 380. Segundo a DHPP, os criminosos teriam tentado matá-lo porque ele havia testemunhado um seqüestro.  

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

