Chuva de granizo causa estragos no Sul
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Uma chuva de granizo acompanhada de fortes ventos provocou estragos no município de Guaçuí, no Sul do Estado. Os danos foram maiores no bairro São Miguel. Pelo menos 15 casas foram destelhadas pelo temporal. Em uma residência, uma das paredes desabou, mas ninguém ficou ferido.
A tempestade começou por volta das 16h30 de quinta-feira. Foram apenas 20 minutos de chuva intensa, mas o suficiente para deixar moradores desesperados. Telhados foram destruídos pelas pedras de gelo ou arrancados pela força dos ventos.
Segundo o chefe de gabinete, Ivan Viana de Oliveira, as residências estão recebendo telhas novas no lugar daquelas danificadas. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Regional 

