Magistrados sem reajuste este ano
<b>  </b>
 
O cumprimento da Lei 11.143, que autoriza o aumento no teto salarial da administração pública, principalmente no subsídio do presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), não deverá rebater este ano nos salários dos magistrados do Estado.
Segundo o Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), a aplicação da lei depende de regulamentação na Assembléia. 
A lei federal eleva o teto de R$ 19,1 mil para R$ 21,5 mil e é retroativa a janeiro deste ano. A partir de janeiro de 2006, o teto passará para R$ 24,5 mil. 
O presidente do Sindicato dos Servidores do Judiciário do Estado, Paulo Antonio Rocha Ferrari, reclamou que o reajuste da magistratura pode chegar a 70% enquanto os servidores receberam “apenas 4% de aumento este ano”.  

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

