PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Eleições informatizadas
A eleição para a escolha do chefe do Ministério Público Estadual (MPE), no próximo dia 31, vai trazer uma importante novidade: pela primeira vez será informatizada.
Os 32 procuradores e 246 promotores vão votar em urnas eletrônicas que irão mostrar o nome e a imagem dos quatro candidatos na disputa.
O processo será todo supervisionado pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE), que está tomando as providências necessárias para o bom andamento do processo eleitoral.
Concorrem à vaga a subprocuradora Catarina Cecin Gazele, o atual procurador-geral José Paulo Calmon Nogueira da Gama e os promotores Saint’ Clair Luiz do Nascimento Júnior e Fernando Zardini.
Os promotores e procuradores vão indicar três candidatos para compor uma lista tríplice que será levada à apreciação do governador Paulo Hartung
(PMDB). Ele definirá o novo chefe do MPE.

Lá na frente
O prefeito de Vitória, João Coser (PT), tem trabalhado nos bastidores para aproximar o partido do governador Paulo Hartung (PMDB).
Petistas avaliam que, no caso da reeleição de Hartung, a parceria entre os governos estadual e federal pode pavimentar uma futura candidatura de Coser ao governo do Estado em 2010.

Estaleiro
A Câmara de Vitória vai votar amanhã ajustes na reforma administrativa que foi enviada à Casa recentemente pelo prefeito da capital, João Coser (PT).
Entre as mudanças está a criação da função de subsecretário de Trabalho, a extinção de cargos e a abertura de novos postos de trabalho com impacto financeiro para o município.

Vôo mais alto
O secretário de Estado do Planejamento, Guilherme Dias, já bateu o martelo. Não vai se desincompatibilizar do cargo para disputar as eleições deste ano.
Com vasta experiência e membro da ala alckmista no PSDB, é cotado para preencher cargo de peso na administração do tucano Geraldo Alckmin caso ele saia vitorioso das urnas.

Coração duro
O prefeito de Linhares, José Carlos Elias (PTB), o secretário estadual de Esportes, Guerino Zanon (PMDB), e o ex-deputado Nozinho Corrêa (PL) não sobem no mesmo palanque.  
Nem mesmo a candidatura do padre católico Maurício Fornaciari à Câmara Federal serviu para unir os três.

Troca
O vice-prefeito de Cachoeiro de Itapemirim, Atílio Traváglia (PSB), desistiu de disputar vaga à Câmara Federal nas eleições de outubro deste ano. 
O grupo ligado ao prefeito Roberto Valadão (PMDB) deve apoiar a candidatura do empresário peemedebista Camilo Cola.

GaleriA

O deputado Jurandy Loureiro (PSC) prega hoje, às 8 horas, a cartilha da reeleição para um grupo de pastores em café da manhã de prestação de contas na Assembléia Legislativa.

O presidente da juventude do PSDB, o advogado Itamar Dalmas, é a menina dos olhos do ex-prefeito e presidente do partido no Estado, Luiz Paulo Vellozo Lucas, que deve apoiá-lo à Assembléia Legislativa.

O próximo dia 31 é a data-limite para que prefeitos entreguem a prestação de contas relativas a 2005 ao Tribunal de Contas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>