PLENARIO
<b> 

 </b><br>
 <br>
As sirenes ligadas
Prefeitos do interior vivem pressionando parlamentares por emendas para a compra de ambulâncias. Daí, alguns acabam envolvidos em denúncias de fraudes, injustamente ou não, pois entram num circuito perigoso de lobistas e armações.
“Não temos como deixar de atender os prefeitos e acabamos expostos”, argumenta o deputado federal Marcelino Fraga (PMDB), numa alusão ao seu nome na operação sanguessuga.
O deputado federal João Miguel Feu Rosa (PP), em situação idêntica, lembra que as ambulâncias viraram mal necessário, pois não há hospitais para atender urgências e especializações no interior.
“Os hospitais da Grande Vitória atendem pacientes até do Sul da Bahia trazidos por ambulâncias, muitas velhas e mal-conservadas, num ciclo de risco para todos”, aponta.

Vai-e-vem
Cresce entre deputados estaduais do alto clero o rumor de que estaria a caminho uma nova norma do Tribunal de Justiça impedindo que juízes substitutos ou de primeira instância assinem liminar afastando parlamentares.
Somente desembargadores ou o pleno do TJ ficariam gabaritados. Com isso deve acabar o constante vai-e-vem de deputados que vivem no olho do mensalão.

Plano B
Apontada como um dos nomes para disputar o governo, caso o chefe do Executivo, Paulo Hartung (PMDB), desista de disputar a reeleição, a ex-secretária estadual dos Transportes Rita Camata (PMDB) diz que isso não faz parte dos seus planos.
No fundo, no fundo, ela também considera que o anúncio da candidatura de Hartung à reeleição parece ser somente uma questão de tempo.


Decoração
simbólica
Médico ginecologista, o vereador de Vila Velha Hércules Silveira (PTB) tem seu gabinete decorado por vários tipos de pererecas e sapos de pelúcia.
As pererecas, segundo ele, são presentes de amigos, geralmente numa alusão à sua especialização médica. Já os sapos são aqueles que ele é obrigado a engolir de vez em quando na vida política.
Embora insista que não é afeito a engolir batráquios.


Feira moderna
Parlamentar da base governista, Marcelo Santos (PTB) recebeu sinal verde do Executivo para deslanchar o programa “Feira legal”, que vai doar 320 barracas padronizadas a feirantes de Campo Grande, Cariacica.
As barracas protegem feirantes e consumidores do sol e da chuva. Agora o deputado corre atrás de parceria para garantir também a colocação de banheiros químicos nas feiras.

Terra à vista
Deputados capixabas e de outros estados estão sendo aguardados na audiência pública sobre terrenos de marinha, às 18 horas de hoje, no auditório da Prefeitura de Vitória.
Para discutir aforamento, ocupação e cobranças indevidas, estão confirmadas as deputadas Laura Carneiro (PFL-RJ) e Telma de Souza (PT-SP), autora e relatora da PEC que extingue esses renitentes terrenos.


GaleriA

+ Os deputados federais Marcelino Fraga (PMDB), Nilton Baiano (PP) e João Miguel Feu Rosa (PP) também assinaram a CPI Sanguessuga, que vai apurar fraudes na compra de ambulâncias.
+ Nos últimos dias, baixou o nível de reclamação e subiu o índice de aprovação da secretária estadual da Educação, Ana Maria Marreco, entre vários prefeitos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>