Deputado quer fim de voto secreto para veto
<b>  </b>
 
Segue hoje para a Comissão de Justiça da Assembléia Legislativa, após a terceira discussão, o Projeto de Emenda Constitucional (PEC), número 04/2005, que propõe a extinção do voto secreto aos vetos do governador Paulo Hartung.
O autor da PEC, o deputado estadual Euclério Sampaio (PMN), disse que a matéria já está movimentando os corredores da Casa.
“Tem colega naquela Casa que se diz favorável a uma determinada matéria, faz discurso enaltecendo o tema, vota pela sua aprovação, mas quando ela retorna do Executivo em forma de veto, eles acolhem aprovando a posição do governador”, explicou.
O autor da PEC até batizou como “voto da covardia” a posição dos deputados com relação aos vetos do Executivo.
“Isso porque a população faz pressão sobre determinado tema e os deputados posam de bonzinhos e o aprovam. Mas lá na frente, rejeitam, mantêm o veto, através do voto secreto e acabam deixando a população a ver navios”.
Até o início deste mês, das 515 propostas aprovadas em plenário e encaminhadas à sanção do governador, 115 foram vetadas por Paulo Hartung. Dos 115 vetos, 13 foram rejeitados e 102 mantidos pelos deputados. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Economia 

