Comerciante se assusta com macacos e morre na BR-262
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – A comerciante Lenita Amorim Fernandes Goulart, 57 anos, morreu num acidente de carro e sua irmã sofreu traumatismo craniano, na tarde de ontem, depois que dois macacos invadiram a pista, no quilômetro 44 da BR-262, nas proximidades da estrada velha, que liga Domingos Martins a Marechal Floriano. 
Segundo testemunhas do acidente, na tentativa de desviar dos sagüis, Lenita, que é de Iúna, Sul do Estado, efetuou uma manobra brusca no veículo que dirigia, o Fiat Uno placa MQF-8939 (Iúna-ES). Ela invadiu a contramão, bateu no meio-fio, numa árvore e ainda desceu por mais de 10 metros numa ribanceira, às margens do córrego Soído. 
Lenita morreu na hora, presa às ferragens do veículo, que ficou com as rodas para cima. Já a irmã dela, a aposentada Silvanila Guedes Fernandes Rodrigues, 78, sofreu traumatismo craniano e várias fraturas pelo corpo. 
A aposentada ficou presa às ferragens por 40 minutos, até a chegada do grupo de resgate do Corpo de Bombeiros, que saiu de Vitória para atender a ocorrência.
De acordo com o médico Delcimar Braga, que atendeu Silvanila Guedes ainda presa no banco do carona, o estado de saúde da aposentada é gravíssimo e ela corre risco de morte. Ela foi levada para o Hospital São Lucas, em Vitória. 
O marido de Lenita Amorim, Onésio Goulart, que é dono dos supermercados Rede Show em Iúna, foi avisado pelo telefone do acidente e entrou em estado de choque. Lenita Amorim havia ido a Vitória e retornava a Iúna na hora do acidente. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

