Cidade Aberta - Aonde nós chegamos!!! 
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Por incrível coincidência, a região de Viana, onde hoje se ergue o complexo penitenciário da Grande Vitória, nos idos de 1860 era conhecida como Calabouço. Esse fato está registrado no livro “Viagem do Imperador Dom Pedro II ao Espírito Santo”, do renomado historiador Capistrano de Abreu. 
Segundo Capistrano, o imperador teria ficado impressionado com o verde da vegetação local, o que foi devidamente registrado em seu diário de viagem.
“Calabouço” era a expressão que definia as prisões daqueles tempos e, a exemplo de “pelourinho”, onde os criminosos eram açoitados, toda província tinha o seu. 
Pois qual seria a surpresa e indignação de Sua Alteza se por lá passasse de novo e, em lugar do verde exuberante, assistisse as barbaridades ocorridas nos presídios do Mosesp nesses últimos dias, onde não faltaram corpos decapitados, pendurados como troféus macabros nas paredes daquelas masmorras dos tempos modernos!
Pois é, vejam os distintos leitores a que ponto chegamos. Diante de tanta brutalidade e violência, a vida humana não tem nenhum valor nesse retrocesso absurdo à barbárie de outra épocas. 
O que se viu exposto, inclusive na mídia nacional, foram cenas dantescas, com torturas físicas praticadas por amotinados ensandecidos. 
E na hora em que encerrávamos esta coluna, a situação no Presídio de Segurança Máxima de Viana continuava tensa, os presos ameaçavam justiçar outros detentos em represália à vinda da Força Nacional de Segurança, requisitada pelo governo do Estado para ajudar a acabar com a cadeia de horrores em que se transformou o sistema carcerário capixaba.
A verdade é que o avanço dessa triste situação, acumulada em anos de descaso para com o problema, se tornou insustentável. Medidas enérgicas devem ser tomadas para coibir a inversão de valores, na qual delinqüentes exigem, mandam e determinam, enquanto o Estado a tudo assiste esperando um milagre. 
Que não ocorra outro Carandiru, mas que, de alguma maneira, se restaure a imposição da lei e da ordem pública!
Nesse emaranhado de fatos desagradáveis, pelo menos uma notícia alvissareira brilhou no fim do túnel. Segundo o secretario de Estado da Justiça, Ângelo Roncali, o governo tem planos para implodir todo o complexo penitenciário da Glória, transferindo os presídios que ali existem para outras áreas do município de Vila Velha.
Nada mais acertado, pois a atual Casa de Passagem, antiga Casa de Detenção, foi construída nos primeiros anos da década de 70, quando o bairro da Glória ainda se situava a razoável distância do presídio. 
Para chegar até lá, o visitante, depois de desembarcar no ponto final do ônibus, tinha de caminhar cerca de meia hora antes de alcançar a guarita da prisão, que também dava acesso por terra à antiga Penitenciária de Pedra D’Água, hoje denominada Instituto de Readaptação Social Jair Etienne Dessaune.	
Agora o bairro cresceu até os portões do presídio que, por sua vez, teve crescimento muito maior, transformando-se em constante e aterrorizante ameaça à comunidade. 
Segundo se informa, o projeto em questão seria construir ali uma área de turismo voltada para a baía de Vitória, o que implicaria também na demolição da velha penitenciária – um marco histórico na colonização do solo capixaba.
Era naquele grande casarão, que depois seria a Penitenciária de Pedra D’Água, que famílias de colonos imigrantes da Europa ficavam em quarentena, antes de ser enviadas para as suas terras no interior.
Que os executores dessa novidade agora anunciada se lembrem disso, quando o projeto se tornar realidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>