Escuridão
<b>  </b>
 
A dona-de-casa Lucinéia Araújo dos Santos, de Planeta II, Cariacica, reclama da falta de iluminação pública no bairro. 
Disse que há mais de dois meses que as poucas lâmpadas existentes estão apagadas. “A gente tem medo de sair à noite”, disse. 
O secretário de Obras de Cariacica José Antônio Munaldi, informa que a solicitação foi registrada e uma equipe vai ao local para realizar a troca de lâmpadas queimadas dentro de 48 horas. 
Mais informações através do telefone 3200 2822, ramais 176 ou 201.  

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Opinião 

