Dois amigos morrem ao caírem de ponte
<b>  </b>
 
COLATINA - Dois agricultores morreram em um acidente, ocorrido na ponte que dá acesso à comunidade rural de Córrego Santo Hilário, em Santa Teresa, região Central do Estado. Eles caíram de uma altura de cinco metros e pararam dentro de uma vala com 50 centímetros de profundidade.
Segundo o Corpo de Bombeiros de Colatina, o agricultor Nilson Barbosa Leal, 32 anos, pilotava a moto Honda placa GXE-7884 (Santa Teresa), trazendo de carona o amigo, o também agricultor Hudson Cascimiro Moreira, 30. O acidente foi às 22 horas de domingo.
Ao entrar na ponte, Nilson passou pelo trecho que está em obras, o que o fez cair da ponte. Somente às 8 horas de ontem é que o acidente foi descoberto porque o motorista de um ônibus viu a moto e os corpos embaixo da ponte. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

