Motoboy roubado e amarrado
<b>  </b>
 
Um motoboy de 22 anos foi amarrado e jogado no meio de um matagal no bairro Costa Dourada, em Jacaraípe, Serra, após ser assaltado por dois homens na noite de terça-feira.
Ele trabalha em um depósito de gás de Feu Rosa, no mesmo município, e entre as entregas que deveriam ser feitas na terça-feira estava a de um botijão encomendado pelos próprios bandidos. Os ladrões roubaram, além da moto utilizada para a entrega, três botijas de gás, um celular e R$ 150,00.
Pouco antes das 19 horas, um dos criminosos ligou para o depósito de gás e pediu que uma botija fosse entregue em uma casa na rua Deodoro da Fonseca, em Costa Dourada.
O pedido foi anotado pela secretária da empresa, que pediu ao motoboy para fazer a entrega juntamente com mais outras duas, uma no Bairro das Laranjeiras e outra em Costa Bela, ambos bairros de Jacaraípe.
“Fiz primeiro a entrega do Bairro Laranjeiras e depois segui para o Costa Dourada, onde aconteceu o assalto”, contou o motoboy, que não preferiu não se identificar por medidas de segurança.
Já na rua indicada, o motoboy viu dois homens sentados na frente de uma casa e perguntou se eram eles que haviam pedido o gás.
Nesse momento, os bandidos anunciaram o assalto e disseram que se tratava de um golpe. “Eles deram o endereço de uma casa que estava fechada ou talvez até abandonada”, explicou o rapaz rendido.
Os ladrões disseram que era para o rapaz ficar calmo, pois eles só queriam levar a moto, a Honda Titan CG 125, ano 99, cor azul, placa MQX 0854. Enquanto um dos bandidos esperava na moto, o outro amarrou as mãos e os pés do entregador com fios de telefone e jogou o refém em um matagal próximo.
O motoboy, logo que foi deixado pelos bandidos, começou a rolar em direção à rua, onde pediu ajuda a um rapaz que passava. O rapaz prestou o socorro e ainda disse que viu três homens na esquina da rua, perto de uma moto com três botijões.
O entregador de gás registrou queixa do crime na Delegacia de Jacaraípe e também na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, em Vitória. Até a noite de ontem, segundo a polícia, a moto não havia sido recuperada. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

