Pais escondem dinheiro de droga na calcinha da filha
<b>  </b>
 
Um casal foi preso na manhã de ontem em Flexal II, Cariacica, por tráfico de drogas e parte do dinheiro conseguido com a venda de entorpecentes foi encontrada pela polícia dentro da calcinha da filha dos acusados, uma menina de 11 anos.
Ediléia Godes do Nascimento, 28, escondeu o dinheiro na hora em que viu a aproximação dos policiais e tentou também escapar do flagrante colocando as 65 pedras de crack encontradas em sua casa na calcinha que usava.
O marido dela, Edmilton dos Santos, o Gaguinho, 29, é suspeito de participar de vários homicídios na região. Na casa dele, foram apreendidos R$ 998,00 em dinheiro, 120 gramas de crack em barra, as 65 pedras de crack, uma espingarda e uma pistola. A polícia não soube dizer a quantia exata que foi escondida na calcinha da filha do casal.
A prisão de Ediléia e Gaguinho foi resultado de uma operação coordenada pela Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), que reuniu na manhã de ontem 110 policiais civis e militares para cumprir mandados de busca e apreensão. Ao todo, 12 pessoas foram detidas, mas seis permanecem presas. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

