PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
O cochilo da bancada
A bancada federal capixaba acordou e entrou na briga para que o governo Lula reative as negociações para explorar a reserva de sal-gema existente em Conceição da Barra, considerada uma das maiores do País. Os parlamentares estão organizando uma audiência pública sobre o assunto junto a prefeitos e representantes do Norte capixaba.
É que a bancada do Rio Grande do Norte, que responde por 97% da oferta de sal-gema às indústrias químicas do País, conseguiu suspender as licitações da Petrobras anunciadas em março último, com vistas à reserva capixaba.
O argumento da bancada potiguar junto à ministra das Minas e Energia, Dilma Roussef, foi de que a exploração da reserva capixaba poderia quebrar economicamente o Rio Grande do Norte.

Fora da ordem
Dificilmente o financiamento público de campanha vai emplacar na reforma política que o governo Lula pretende fazer, avalia o deputado federal Neucimar Fraga (PL).
Ele acha que, por falta de esclarecimento, boa parte da população é contra o financiamento, por entender que é mais dinheiro para os políticos. E por desconhecer que sem financiamento há desvios, caixa dois e ligações inescrupulosas.

Fora do ar
Em congresso de Comunicação, realizado no Hotel Senac, Ilha do Boi, radialistas discutiram por que a categoria não consegue eleger mais representantes, ela que já teve alguns deputados e vereadores, e está limitada a Ricardo Conde (PV), na Câmara de Guarapari.
A conclusão é que os donos das emissoras descobriram a força do rádio e eles mesmos se lançam candidatos.

Novo bordão
Do ex-vereador Sebastião Pelaes (PMDB), sobre a projeção alcançada pelo deputado petebista Roberto Jefferson, após as denúncias que fez sobre o mensalão.
“Antigamente se dizia que o sujeito rouba, mas faz. Agora é a vez do rouba, mas fala”, compara.

Outro campus
O reitor da Ufes, Rubens Rasseli, receberá a comenda Rubem Braga na Câmara de Vereadores de Cachoeiro, na próxima quinta-feira, quando anunciará detalhes do projeto de expansão da universidade no Sul do Estado.
O reitor também irá incentivar políticos locais para que se mobilizem em busca de apoio para a instalação de um campus universitário na cidade, antiga aspiração local.

GaleriA

O vice-governador e secretário da Educação, Lelo Coimbra (PMDB), mede seu prestígio amanhã, quando comemora aniversário no Cerimonial Oásis, em Vitória.

A Desportiva Ferroviária busca apoio político para recolocar a sua equipe de futebol nos trilhos do sucesso. Representantes do clube têm conversado com o prefeito de Cariacica, Helder Salomão (PT), e o deputado Marcelo Santos
(PTB).

“Entre 1989 e 2005, Cachoeiro viu a sua fatia no bolo do ICMS diminuir de 6,8% para 3,5%”, do prefeito Roberto Valadão (PMDB).  <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>