Crianças param rodovia em protesto por morte de menino
<b>  </b><br>
 <br>
Dezenas de crianças com cartazes nas mãos pedindo por justiça pararam a rodovia Serafim Derenze, na região de São Pedro, em Vitória, na tarde de ontem, durante um protesto contra a morte do menino Rafael dos Santos Pereira, 8 anos, executado com um tiro na cabeça na tarde de domingo, em Santo André, no mesmo município.
Cerca de mil pessoas, entre parentes, amigos de escola e moradores, saíram da igreja Assembléia de Deus, de Santo André, bairro onde  morava, por volta das 14h30, e seguiram em carreata para o cemitério de Maruípe, onde houve o enterro.
Alunos da Escola Municipal de Ensino Fundamental Eliane Rodrigues dos Santos, onde o garoto estudava, fizeram vários cartazes pedindo paz e o fim da violência, como: “Pense bem, a violência pode atingir você”. “Matar agora virou brincadeira de criança”.
Rafael foi executado com um tiro na cabeça por um adolescente de 16 anos, que foi preso na tarde de ontem. O menino teria morrido porque passou na frente da casa do acusado, rua 23 de Abril, e disse a ele que sabia que seu nome estava na lista para morrer.
Em seguida, o adolescente pegou a arma que carregava na cintura, chamou o menino para perto dele e atirou em seguida. O crime aconteceu por volta das 15h30. Rafael ainda chegou a ser socorrido, mas morreu no Hospital Infantil, em Vitória.
Moradores estão assustados com a onda de violência na região. “Agora estão matando criança. Meu filho de 10 anos está lá dentro beijando o amigo no caixão. Estamos perdendo nossas crianças de forma cruel. Parece que ninguém vê isso. Precisamos de vida e não de morte”, disse uma balconista de 27 anos.
A mãe de Rafael estava muito emocionada e pedia a todo tempo por justiça. “Agora já perdi meu filho. Estou muito triste. Ele era muito especial para mim”, disse a manicure Rosângela Maria dos Santos, 25.
Os manifestantes cantaram o Hino Nacional e gritavam “Queremos justiça”. Eles pararam em frente a sede da 7ª Companhia (São Pedro) do 1° Batalhão (Vitória) da Polícia Militar e pediam por segurança.
O sargento da PM Carlos Almeida Lúcio de Souza, que estava na companhia no momento da passeata, disse que a região da Grande São Pedro conta com 39 policiais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>