Pedreiro morre ao cair de sétimo andar
<b>  </b>
 
O pedreiro Almir dos Santos, de 48 anos, morreu após cair do sétimo andar de um edifício na rua Tupinambás, em Jardim da Penha, Vitória, na manhã de ontem.
Por volta das 11 horas, Almir estava rebocando uma parede do edifício pelo lado de fora, quando escorregou e caiu na garagem do prédio ao lado.
Segundo uma moradora, que não quis se identificar, ele estava se equilibrando num pedaço de madeira, coberto por uma lona, quando se desequilibrou e caiu de uma altura de mais de 20 metros.
“Eu estava em casa e só ouvi o barulho. Quando vi, ele já estava caído no chão”, contou.
Um morador do edifício ligou para o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), que enviou uma ambulância para o local. No entanto, Almir não resistiu aos ferimentos e morreu antes de receber atendimento.
Os responsáveis pelo edifício foram procurados pela reportagem de A Tribuna, mas não quiseram comentar sobre o acidente. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

