Curso de pregão eletrônico
<b>  </b>
 
Acontece na próxima quarta-feira, dia 23, das 8h às 18 horas, na M. Murad, na Praia do Canto, o treinamento em Licitações na Modalidade de Pregão Eletrônico. O objetivo do evento é transmitir aos participantes conhecimentos focados nas licitações sob a modalidade de Pregão.
 Depois da publicação do Decreto Federal número 5450/05, mediante o qual tornou-se obrigatória a preferência pela realização da licitação na modalidade de Pregão Eletrônico, o sistema vem revolucionando o setor de compras governamentais.
O público-alvo do treinamento é formado por profissionais de empresas privadas fornecedoras do governo e aqueles ligados às áreas de compras e licitações, além dos dirigentes de pequenas, médias e grandes empresas.
Professora e consultora de Treinamento Jurídico em Licitações e Contratos Administrativos da Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (Fiesp), a advogada Luciana Freitas Lopes vai ministrar o curso que terá abordagem teórica e prática da matéria, incluindo uma simulação completa de um Pregão Eletrônico.
No programa, o que diz a legislação, vantagens e desvantagens do Pregão Eletrônico, os procedimentos do sistema, o Edital, Pregão pela internet, habilitação e participantes, adjudicação e homologação, Recurso, procedimentos jurídicos, esclarecimentos de dúvidas, simulação e análise técnica de editais.
O curso custa R$ 395,00, incluindo material didático e de apoio, certificado de participação e coffee-break. Informações pelos telefones 3235-2242 e 3225-1399, ou através do site  www.vieiraerosenberg.com.br/treinamentos.html. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Informática 

