PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
O rumo de Ferraço
É forte a especulação, dentro do governo, de que o secretário da Agricultura, Ricardo Ferraço (PPS), poderá ser o vice do governador Paulo Hartung na possível chapa de reeleição, em vez de disputar a Câmara Federal ou Senado. Esta opção mata três coelhos numa só cajadada.
Abre espaço e fortalece candidaturas a deputado federal de secretários como Rita Camata, Lelo Coimbra e outros aliados, como o tucano Luiz Paulo Vellozo Lucas. 
Também garante votos à chapa majoritária no interior, onde Ricardo Ferraço tem força, parte dela impulsionada pelo programa Caminhos do Campo, bem aceito pelos prefeitos.
E ainda neutraliza uma possível oposição do imprevisível pai de Ricardo, o ex-prefeito de Cachoeiro Theodorico Ferraço, que andou conversando com os Max.

Primeira vez
O presidente da Câmara de Vereadores de Linhares, Ivan Salvador, festejou a promulgação da lei que cria o tíquete-alimentação para servidores da Casa. Não só pelo benefício de R$ 150,00, mas pelo fato de ser a primeira promulgação desde 1943, quando foi criado o município.
Salvador aproveitou para criticar o prefeito José Carlos Elias, que não havia nem vetado ou sancionado a lei, “simplesmente a ignorou”, disse.

Barreiras
Há uma explicação para a dificuldade de os militares conseguirem candidatos às eleições de dentro para fora. Pela Constituição, aqueles que estão na ativa só podem se filiar a algum partido para concorrer após 10 anos de corporação.
E depois, perdendo ou ganhando, vão para a reserva. Dos dois deputados estaduais militares, um já era da reserva, o coronel Marcus Gazzani (PRTB).

Ar enlatado 
O vereador de Vila Velha Hércules Silveira (PTB) está ajudando a distribuir como brinde uma latinha que contém “o ar de Cachoeiro de Itapemirim”, sua terra natal.
Desse modo, o bairrismo cachoeirense consolidou aquilo que parecia só uma brincadeira, engarrafar ou enlatar o ar.

Afinação
O presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), aproveitou o final de semana para pavimentar alguns acordos eleitorais em Santa Maria de Jetibá e Santa Leopoldina. 
No caminho, parou em Domingos Martins para checar o Festival de Inverno, especialmente no tocante às novidades musicais relacionadas ao saxofone, instrumento que gosta de tocar.

Descompasso
Já não evolui com desenvoltura a tentativa da escola Caprichosos de Pilares de levar para a Sapucaí o Espírito Santo como enredo do Carnaval 2006. A tentativa de apoio da Aracruz Celulose atravessou na negativa de patrocínio.
Até agora, somente a Garoto confirmou apoio de R$ 500 mil para uma cota de R$ 2 milhões. Ou seja, a operação caça-níquel segue em sua alegoria. 

GaleriA

O jornalista Alexandre Athaíde assumiu a recém-criada Ouvidoria da Prefeitura de Anchieta, que vai colocar um fone 0800 à disposição da população.

O prefeito de Cachoeiro, Roberto Valadão (PMDB), aproveita as comemorações dos 95 anos da ferrovia que liga aquela cidade a Vitória para apresentar hoje o projeto do Museu Ferroviário.

O prefeito de Ibitirama, Paulo Lemos (PDT), assina hoje convênio para a instalação de uma Escola Família de Turismo que dará curso nível médio em hotelaria e gastronomia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>