Assembléia adia decisão sobre procuradores
<b>  </b>
 
O prazo de 10 dias estabelecido pela Comissão de Inquérito da Assembléia Legislativa para concluir o relatório do caso dos procuradores afastados do Legislativo João Marcos Lopes de Farias e sua mulher, Ana Maria Rangel, venceu há uma semana e ainda não há parecer sobre o assunto.
Segundo o presidente da Comissão, o procurador Matusalém Dias de Moura, o trabalho está em fase de conclusão. “Estamos fazendo um esforço concentrado e trabalhando dia a dia, mas é muita coisa. Agora estamos discutindo a redação final do relatório”, argumentou.
O relatório será encaminhado à Mesa Diretora da Assembléia indicando o tipo de penalidade ou a absolvição dos procuradores, suspeitos de participarem de um esquema de desvio de dinheiro do Legislativo.
O presidente da Comissão prefere não estabelecer um prazo para a entrega do material. “Não temos previsão”, disse Moura.
A assessoria da Assembléia informou que o presidente da Casa, deputado César Colnago (PSDB), espera receber o material até a próxima segunda-feira, dia 4. Os dois procuradores não foram localizados para comentar o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

