Convocação para mesários
<b> O TRE está chamando voluntários. Um
dia de eleição dá direito a 2 folgas no trabalho </b><br>
 <br>
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) está convocando, através de propagandas no rádio e na TV, pessoas voluntárias para trabalharem como mesários nas eleições de outubro. A cada dia trabalhado – a eleição pode ter dois turnos –, o mesário tem direito a dois de folga no trabalho.
O objetivo da Justiça Eleitoral é incentivar os eleitores a se inscrever espontaneamente como mesários para tentar reduzir a convocação de mesários obrigatórios. Nas últimas eleições, em 2004, cerca de 23 mil pessoas trabalharam no pleito.
Como a atividade é obrigatória e desagrada a muitos, os convocados tentam de todas as maneiras escapar da função sem ter que pagar multa ou responder a processos. A maioria alega, por exemplo, que se mudou do Estado, está doente, é gestante ou passa por período de amamentação.
Os cartórios declararam dificuldades na hora de substituir os mesários, por falta de eleitores com o pré-requisito de escolaridade (ensino médio) no banco de dados.
Além da folga pelos dias de serviço, os mesários também são dispensados do trabalho nos dias de treinamento, sem prejuízo do salário. O mesário recebe um certificado, ofícios de agradecimento, ganha kits com camiseta e boton e alimentação nos dias que estiver prestando serviço.
A participação como mesário em eleições serve até mesmo como  critério de desempate nos concursos públicos para provimento de cargos do quadro do Tribunal Regional Eleitoral.
Para exercer a função, é preciso ser eleitor regular, ser maior de 18 anos e ter o segundo grau completo.
Não podem atuar como mesários: candidatos, seus cônjuges e parentes, ainda que por afinidade, até o 2º grau inclusive avós, pais, irmãos, filhos e netos; avós do cônjuge, sogro, padrasto, genros, enteados, netos do cônjuge e cunhados.
Também não podem exercer a função os membros de diretórios de partidos políticos, desde que exerçam função executiva; as autoridades e agentes policiais, bem como os funcionários no desempenho de cargos de confiança do Executivo; e os eleitores menores de 18 anos.
Os interessados em se cadastrar podem procurar qualquer uma das zonas eleitorais do Estado ou acessar o site do TRE, no endereço www.tre-es.gov.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>