ONG contra tráfico de armas no Estado
<b>  </b>
A tribuna 
O Movimento Viva Brasil, criado no último dia 23, no Estado, durante uma sessão na Assembléia Legislativa, cobra do governo federal a fiscalização para coibir o tráfico de armas no País. Segundo o coordenador regional do movimento, Eric Rubiale, dados do Ministério da Justiça apontam para a entrada, anual, de 30 mil armas ilegais no Brasil.
“No ano passado, foram vendidas 7.219 armas legais. Desse número, apenas 1.219 foram para o cidadão comum. As outras seis mil foram compradas por forças policiais e seus agentes. Defendemos a necessidade de ser ter um controle maior sobre a entrada de armas no País”, afirmou.
Segundo Eric, o movimento tem como objetivo informar sobre a aquisição legalizada de arma e mostrar equívocos no Plano de Desarmamento do governo federal. 
O movimento está em fase de implantação no Estado e ainda não tem sede própria. No primeiro momento, segundo o coordenador regional, Eric Rubiale, os organizadores vão percorrer todo o Estado para fazer divulgação das idéias do Viva Brasil.
“O movimento nasceu da união de pessoas que se sentem violentadas pela forma como estão querendo impor o processo de desarmamento no Brasil”, afirmou.
 “Não somos contra o desarmamento. Quem quer arma deve comprar no comércio legal, realizar um curso de manuseio e treinamento, além de pagar as taxas normais de porte e registro de arma”, disse.
Além do Espírito Santo, o movimento está presente no Paraná, São Paulo, Rio de Janeiro, Distrito Federal e Rio Grande do Sul. Os interessados em participar devem entrar em contato com o telefone 9913-4705 ou pelo site w.w.w.movimentovivabrasil.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

