Mãe mata bebê por ele não parar de chorar
<b>  </b>
 
SALVADOR – Por causa do choro do bebê, que não a deixava dormir, a jovem D.F.T, de apenas 16 anos, esganou seu bebê de um mês e 20 dias na noite de domingo, e acabou provocando sua morte. 
A adolescente foi denunciada por médicos do Hospital João Batista Caribé, no bairro de Paripe, em Salvador, para onde a avó do bebê morto, Elza Nascimento dos Santos, o levou às 2 horas e lá foi constatado o óbito. 
“Acredito que o bebê já deu entrada morto, daí os médicos procurarem a polícia para denunciar o esganamento”, resume a delegada Olveranda Oliveira, da Delegacia para o Adolescente Infrator-DAI, que ouviu a jovem e confirmou as declarações: “Ela assumiu ter segurado o pescoço da criança até que esta se calasse e depois voltou a dormir”, contou.  
A garota foi encaminhada ao Ministério Público, onde foi ouvida por uma psicóloga. “Ela chegou em estado de choque. Parece distante, abalada. Vamos aguardar os exames para decidir o que fazer”, resume a Promotora da Infância Edna Cerqueira. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

