Sindicato orienta sobre segurança
<b>  </b>
 
O Sindicato dos Médicos do Estado do Espírito Santo (Simes) orienta a categoria a investir mais em equipamentos de segurança e a contratar vigilância privada, já que o número de assaltos em clínicas tem aumentado a cada dia.
Foi o que informou o presidente do sindicato, o médico do trabalho Fernando Chiabai. “Câmeras, botões de pânico, alarme, vigilante, tudo isso inibe, com certeza, a ação de bandidos. Por isso, os médicos devem recorrer a esses artifícios”, afirmou Chiabai.
Ele disse que, no mês passado, depois de um congresso médico ocorrido em Santa Lúcia, Vitória, muitos profissionais foram conhecer, por volta da meia-noite, e não viram policiamento nas ruas da região. 
“A gente não vê polícia nas ruas, então, a segurança privada é a saída. Tanto que o sindicato fechou um convênio com uma empresa para que os médicos filiados ao Simes tenham desconto na contratação dos equipamentos”, informou Fernando Chiabai. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

