Taxista pode ter sido morto por traficante
<b>  </b>
 
A polícia investiga o envolvimento de traficantes na morte do taxista Luiz Lemos dos Santos, o Luizinho, assassinado na noite de segunda-feira dentro do seu táxi, no bairro Consolação, em Vitória.
De acordo com o depoimento de amigos da vítima, o taxista teria envolvimento com a mulher de um traficante. Porém, não foi definido que tipo de relacionamento era esse. 
O delegado Josemar Sperandio, titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vitória (DCCV-V) disse que vai investigar todas as hipóteses.
“Vamos investigar  até mesmo o envolvimento de traficantes na morte do taxista”, disse o delegado. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

