Turista mineiro morre afogado em Praia Grande 
<b>  </b>
 
O estudante mineiro Ícaro Marques Santos, 13 anos, morreu afogado na manhã de segunda-feira no balneário de Praia Grande, em Fundão. De acordo com a polícia, o estudante, que era de Belo Horizonte, estava na praia com o casal de padrinhos. Ele foi encontrado boiando no mar por volta de 11 horas, minutos depois de entrar na água, e chegou a ser retirado ainda com vida por pessoas que estavam na praia. O estudante foi socorrido e levado em um carro particular para o Hospital Dório Silva, na Serra. Ícaro, no entanto, não resistiu e morreu logo depois de receber os primeiros socorros. Os pais do estudante, que estavam em Belo Horizonte, chegaram ao Estado na noite de segunda- feira para liberar o corpo de filho no Departamento Médico Legal (DML) de Vitória. Segundo a polícia, o estudante teria vindo passar férias com o casal de padrinhos em Praia Grande e voltaria para Minas Gerais no final de suas férias escolares, que seria na semana que vem. Também na segunda-feira, o segundo-sargento da PM de Minas Arcanjo Onofre Santoro de Oliveira, 45, morreu afogado em Praia Grande. Ele passava férias no Estado com a família.  

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

