Rebelião começou por falha de policial
<b>  </b>
 
A falha de um policial civil foi o que motivou a rebelião registrada no último domingo dos presos das celas metálicas instaladas em Novo Horizonte, na Serra. A constatação foi feita pela Polícia Civil e Secretaria de Estado da Segurança Pública após análise das filmagens feitas pelas 10 câmeras da cadeia.
As câmeras detectaram que a confusão começou depois que um policial abriu, indevidamente, a porta de uma das celas e desativou o sistema eletrônico de segurança. Ele vai responder a inquérito administrativo e será afastado da segurança da cadeia.
O secretário da Segurança, Evaldo Martinelli, explicou que o policial cometeu ainda outras duas falhas. Ele demorou mais de três horas para servir o café aos presos e ainda esperou 40 minutos para pedir reforço policial no local.
Esse foi o tempo que aproximadamente 14 presos levaram para quebrar os ferrolhos dos demais contêineres e libertar os outros 135 presos. Os 12 presos líderes do motim foram autuados em flagrante por danos ao patrimônio público.
Após ganharem o pátio da unidade, os detentos atearam fogo em colchões, escalaram contêineres e quebraram telhas. Também destruíram o sistema de água e luz do presídio. 
O procedimento normal que deveria ter sido adotado pelo policial civil era abrir uma pequena porta do contêiner e entregar o café. Ao invés disso, ele abriu o cadeado, tirou o ferrolho e desligou o sistema de segurança para que um preso saísse da cela e servisse o café. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

