Helder anuncia hoje reforma no secretariado
<b>  </b>
 
O prefeito de Cariacica, Helder Salomão (PT), deve anunciar hoje quatro substituições que fará na sua equipe de governo. As posses serão no gabinete do prefeito às 9 horas.
A exemplo do ano passado, Salomão realizou nas últimas semanas reuniões individuais de avaliação com cada secretário para tomar suas decisões. 
A primeira mudança foi feita há cerca de um mês quando o então secretário da saúde, Ricardo Baptista, deixou o cargo. Em seu lugar assumiu Anselmo Dantas.
No final de 2005, a prefeitura fez uma ampla reforma na administração mudando os secretários de Planejamento, Administração, Assistência Social, Articulação Política, Chefia de Gabinete e Procuradoria.
Segundo o prefeito, a reforma “tem o objetivo de dinamizar algumas áreas e melhorar a qualidade dos serviços oferecidos a população”. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

