Sargento da PM mineira se afoga em Fundão 
<b>  </b>
 
O segundo-sargento da Polícia Militar mineira Arcanjo Onofre Santoro de Oliveira, 45 anos, morreu afogado na manhã de ontem em Praia Grande, em Fundão. De acordo com informações passadas por familiares do sargento à Polícia Militar capixaba, o turista mineiro Arcanjo estava passando férias no Espírito Santo com toda a família. Arcanjo ainda chegou a ser resgatado da praia e levado com vida para o Hospital Dório Silva, em Laranjeiras, na Serra. Mas morreu logo ao dar entrada no hospital. O corpo do sargento foi levado para o Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, e liberado na tarde de ontem por um filho dele. O sepultamento vai acontecer hoje na cidade de Palmas, em Minas Gerais, onde ele morava com a família.  

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

