Restaurante assaltado na orla de Itaparica
<b>  </b>
 
O restaurante Partido Alto, que fica na avenida Estudante José Júlio de Souza, orla de Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha, foi assaltado na madrugada de ontem por quatro homens armados com revólveres e pistolas.
Foram roubados R$ 220,00 em dinheiro e R$ 310,00 em cheques de clientes. Os ladrões fugiram em alta velocidade em um Escort de cor escura, a placa não foi anotada.
A ocorrência foi registrada pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) à 0h06. Na manhã de ontem, a reportagem de A Tribuna esteve no restaurante, mas os funcionários do local preferiram o silêncio e negaram dar informações sobre o roubo.
A Polícia Militar não soube informar quantas pessoas foram feitas reféns. Uma radiopatrulha fez várias buscas na região, logo após ser comunicada do crime, mas até a noite de ontem nenhum assaltante havia sido preso. 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

