“Era impossível me mexer”
<b>  </b>
 
“Vivi momentos de terror nas mãos dos bandidos. Eles me bateram, me socaram, me deram uma gravata, me arrastaram para a areia, me amarraram. Fiquei completamente imóvel, era impossível me mexer ou falar alguma coisa.
Nem sei o que senti na hora, me bateu um desespero quando eles disseram que iam me matar. Disse a eles que queria só a minha vida, que eles podiam levar meu carro, tudo que quisessem, mas eles me batiam mais.
Nessa hora a gente pensa em tudo que viveu, principalmente em Deus. Me apeguei a Ele, sei que foi Ele que me deixou com vida e me fez ter forças para rolar na areia até o calçadão. Foi Deus que colocou os policiais, esses anjos, para passarem por lá na hora. Vi os policiais e achei que era um sonho.”
Depoimento do vidraceiro, de 42 anos, que foi assaltado e espancado na madrugada de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

