Professor de academia é assassinado 
<b>  </b>
 
O professor de academia, Josias Rodrigues Chaves, 30 foi morto com 11 tiros de pistola 380, em Oriente, Cariacica. O irmão de criação da vítima, Odeniel Cassimiro Muzzi, disse que o rapaz tinha passagem pela polícia. Os tiros atingiram a face, o tórax, o ombro esquerdo e o pescoço, na noite de quinta-feira. A polícia investiga a motivação do crime, mas até o momento não há pistas de quem teria assassinado Josias. O professor é de Colatina e morava em Cariacica desde maio do ano passado. No depoimento dado à Divisão de Homicídio e Proteção à Pessoa (DHPP), Odeniel disse que em 1995, o irmão foi preso em Nova Venécia, Norte do Estado, por latrocínio (roubo seguido de morte). Na casa dos irmãos a polícia entrou um rádio Motorola, modelo PR03150, com número raspado. Os policiais militares que atenderam à ocorrência disseram que os rádios são do mesmo modelo dos usados pela PM.  

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

