Semana de decisão para três deputados
<b> Corregedoria da
Assembléia conclui
até sexta relatórios
sobre cassação
de Gilson Gomes,
José Tasso e Gazzani  </b><br>
 <br>
A semana promete ser decisiva para três deputados estaduais – José Tasso (PFL), Gilson Gomes (PFL) e Marcos Gazzani (PTB) –acusados de participar do esquema de corrupção que desviou R$ 26,7 milhões da Assembléia Legislativa. A Corregedoria da Casa vai concluir até sexta-feira os relatórios dos processos que pedem ou não a cassação dos parlamentares.
Na última sexta-feira, a Comissão Especial de Inquérito (CEI) da Corregedoria concluiu as investigações contra a deputada Fátima Couzi (PTB) e pediu a cassação da parlamentar.
O processo mais adiantado é o de Gazzani, que já apresentou suas alegações finais. Falta apenas a leitura do relatório pela cassação ou absolvição e a votação na comissão.
Tasso tem até amanhã para apresentar sua defesa final, enquanto  que o prazo para Gomes se encerra na quinta-feira.
Após a votação, os relatórios serão encaminhados para o parecer da Comissão de Constituição e Justiça da Casa, que é presidida pelo também investigado José Ramos (PFL) e, em seguida, é levada para votação em plenário.
De acordo com o Ministério Público Estadual, sete deputados se beneficiaram do esquema de corrupção montado durante a gestão do ex-presidente da Assembléia José Carlos Gratz. O dinheiro era desviado por meio de simulações de pagamento de patrocínio a entidades.
Além de Fátima, Gomes, Tasso, Gazzani e Ramos, são acusados de participação na fraude os deputados Rudinho de Souza (PSDB) e Luiz Carlos Moreira (PMDB).
O corregedor Euclério Sampaio (PDT) criticou a postura de Fátima Couzi, que disse que irá tomar todas as medidas cabíveis para anular a sessão em que foi lido o relatório que pediu sua cassação. 
“Ela já entrou na Justiça várias vezes para tentar barrar as investigações. Agora está usando de atestados médicos para tentar protelar o processo. A deputada está tentando tumultuar os trabalhos da Corregedoria”, afirmou Euclério.
O parlamentar não acredita que a Justiça ou a Mesa Diretora da Assembléia irão anular a sessão. 

Fátima contra-ataca hoje

A deputada Fátima Couzi 
(PTB) promete protocolar hoje na Assembléia Legislativa uma questão de ordem para tentar anular a sessão da Corregedoria que pediu a cassação de seu mandato por suposto envolvimento no esquema de corrupção que desviou R$ 26,7 milhões do Legislativo estadual.
Fátima, que não estava presente na leitura do relatório, avisou que vai tomar todas as medidas cabíveis para anular a sessão. Ela alega que não foi intimada e teve o direito de defesa cerceado.
Ela afirma que a sessão foi arbitrária e que a decisão da Corregedoria foi política. “Não houve notificação e, mesmo que houvesse, eu estou de licença médica. Estou com problema de arritmia cardíaca. Estou doente, não estou brincando”, disse logo após ter sido informada sobre a decisão da Corregedoria.
Segundo a parlamentar, os autos do processo demonstram que ela é inocente. “O exame mostrou que a letra no cheque não é minha e que não houve depósito de dinheiro da Assembléia na minha conta bancária”, salientou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>