Taxista leva cliente e tem carro metralhado
<b>  </b>
 
Um taxista de 50 anos escapou da morte ontem ao fazer uma corrida. Ele teve o carro metralhado no bairro São Pedro V, em Vitória. Ele não sabia, mas transportava um traficante e foi cercado por bandidos que dispararam vários tiros contra seu carro – um Santana branco. O passageiro também estava armado e saiu do táxi trocando tiros com os bandidos.
Segundo testemunhas, dois criminosos armados, que aparentavam ser adolescentes cercaram o táxi e dispararam mais de 15 vezes contra o Santana. Sete tiros atingiram os vidros da frente, da lateral e outras partes da lataria do carro. Ninguém saiu ferido.
O motorista contou que conhecia o passageiro de uma corrida anterior. Às 10 horas de ontem, ele novamente procurou o taxista e pediu uma corrida até São Pedro V, alegando que iria visitar alguns parentes.
O taxista levou e esperou o passageiro, mas quando os dois estavam deixando o bairro, passando pela rua José Geraldo Bermudes, o táxi foi cercado pelos bandidos já com armas em punho. 
A dupla começou a atirar contra o carro. O taxista ainda tentou fugir fazendo manobras com o Santana, mas o passageiro sacou a arma, desceu do carro e deu início à troca de tiros. O motorista conseguiu sair da linha de fogo e se esconder dos disparos.
Depois do tiroteio, os atiradores – a polícia suspeita que são traficantes – fugiram correndo. Eles não foram capturados até a tarde de ontem. O passageiro, que já foi identificado pela polícia, mas não teve o nome revelado, também desapareceu. 
Apavorado, o taxista procurou ajuda e foi encaminhado em seguida para a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), onde foi ouvido pelo delegado Orly Fraga Filho. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

