Creche invadida pela segunda vez em 5 dias
<b>  </b>
 
A Creche Pequeno Lar, que fica na rua do Ginásio, no bairro Divino Espírito Santo, em Vila Velha, foi arrombada por bandidos na madrugada de ontem. Foi a segunda invasão ao local num período de cinco dias. Desta vez, os criminosos levaram um computador e uma impressora. 
O arrombamento foi constatado às 6h45, quando uma colaboradora da creche, que funciona sem fins lucrativos, chegou para trabalhar. Ela viu o escritório todo bagunçado e ficou assustada.
Os bandidos pularam o muro da creche, passaram pela cerca elétrica e entraram no escritório pulando uma janela. O alarme da instituição não foi disparado.
A pessoa responsável pela creche, que pediu para não ser identificada, suspeita que o mesmo bandido tenha invadido o local as duas vezes.
O primeiro crime foi praticado na madrugada do dia 16, última quinta-feira, quando foi levado todo o dinheiro que seria usado para pagar o pedreiro que atua na creche, já que o prédio está em obra de expansão.
Marcas de pé foram encontradas por colaboradores da creche no muro da entrada. Na instituição são atendidas 92 crianças. Ontem, o trabalho foi normal, apesar do arrombamento. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

