Duzentos indiciados por caça-níqueis
<b>  </b>
 
Mais de 200 pessoas serão indiciadas por envolvimento com a exploração de máquinas caça-níqueis no Estado.
A informação foi passada ontem pelo inspetor-chefe da Alfândega de Vitória, João Luiz Fregonazzi. Ele disse que cerca de duas mil máquinas foram apreendidas no período de um ano em diversas operações em todo o Estado.
“As representações serão enviadas e essas 200 pessoas podem ser presas por crime de contrabando, por importação e uso de mercadorias irregulares, ou seja, máquinas de jogos de azar, e ainda por importação de mercadorias proibidas”, disse Fregonazzi.
Os acusados podem responder ainda pelo crime de lavagem de dinheiro, sonegação fiscal, crime organizado e corrupção, segundo a assessoria da Polícia Civil.
De acordo com as estatísticas da Polícia Civil, de 30 a 50 máquinas foram apreendidas por semana durante o período de apreensão dos caça-níqueis no Estado.
A maioria dessas máquinas era encontrada em bares e restaurantes e, geralmente, elas estavam escondidas no interior dos estabelecimentos.
Os proprietários onde as máquinas foram encontradas assinaram um termo circunstanciado e responderão por contravenção penal.
Os caça-níqueis apreendidos foram levados para o depósito da Alfândega na Rodovia do Contorno, na Serra. Segundo Fregonazzi, as máquinas serão destruídas até o final do ano – após a liberação da Justiça Federal.
O delegado-chefe da Polícia Civil, André Luis dos Reis Neves, informou que a polícia está caçando outras pessoas suspeitas de comandar o esquema.
Ele não soube informar o valor exato movimentado pelos criminosos. “Acredito que eles trabalhem com milhões de reais”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

