Dupla rende taxista para escapar 
<b>  </b>
 
Depois de matar o comerciante Anivaldo Martins dos Santos, o Gordinho, os bandidos seqüestraram um taxista para fugir do local do crime. O taxista, que não está sendo identificado por segurança, passava pela rua Walfredo Ferreira de Paiva – onde fica o Bar do Gordinho – para deixar um passageiro, quando foi abordado pelos dois assaltantes. “Eles chegaram pela lateral do carro, cada um de um lado, e, com as armas apontadas, gritaram: ‘Pare aí, pare aí’. Eu parei o carro e então eles arrancaram o passageiro do banco do carona e entraram no táxi”, disse. Segundo ele, os bandidos o obrigaram a dirigir até o bairro Cruzeiro do Sul e, durante o trajeto, prometeram não fazer nada com ele. Os assaltantes pediram para o taxista parar o carro próximo ao Terminal de Campo Grande e saíram correndo a pé para Cruzeiro do Sul. J. disse que evitou olhar para os bandidos e por isso não se lembra de nenhum dos criminosos.   

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

