Carro capota e mata dona-de-casa
<b>  </b>
 
Um acidente grave resultou na morte da dona-de-casa Ivanir dos Reis Silva no início da noite de sexta-feira, no município de Afonso Cláudio, na região Central do Estado, distante 138 quilômetros de Vitória. Ela estava com o marido e seguia de Vila Velha para o distrito de Sobreiro, quando o carro em que o casal viajava capotou. 
De acordo com a Polícia Militar de Afonso Cláudio, o acidente aconteceu às 18 horas, na localidade de Empossado, zona rural do município. 
O marido de Ivete, Délcio Gomes da Silva, que estava na direção do Kadett placa MPU-8870, sofreu ferimentos leves e contou aos policiais que perdeu o controle do carro ao fazer uma curva na estrada São Francisco.
Ele disse ainda que o veículo derrapou e capotou após passar por cima de algumas britas que estão sendo usadas na obra de asfaltamento da pista. Segundo a PM local, não havia sinalização de risco de acidente onde a tragédia aconteceu.
Com escoriações pelo corpo, ele foi socorrido e levado com a mulher ao Hospital São Vicente de Paula. Porém, Ivete morreu antes de chegar ao pronto-socorro.
Depois de ser medicado, Délcio foi levado para prestar depoimento na Delegacia de Afonso Cláudio, sendo liberado em seguida. O corpo de Ivanir foi encaminhado ao Departamento Médico Legal (DML), onde foi liberado para sepultamento no cemitério da Ponta da Fruta, em Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

