Policial pode ter atirado do carro
<b>  </b>
 
O policial civil Péricles Thadeu Gonçalves, 45 anos, que matou o operador de motosserra Luiz Gonzaga Conceição, 39, com um tiro na cabeça na tarde de segunda-feira em Novo Horizonte, Serra, durante uma abordagem, pode ter atirado de dentro do carro.
A nova linha de investigação foi confirmada ontem à tarde pelo chefe de Polícia Civil, o delegado André Luis Reis Neves. 
Antes de ser atingido com um tiro na cabeça, Luiz Gonzaga e seu sobrinho, Welington Conceição Souza, 23, que estavam numa moto, pararam na rodovia estadual ES-010 para serem abordados pelos policiais, que estavam indo entregar intimações no mesmo bairro e desconfiaram que Luiz e Welington estavam em atitude suspeita.
Consta na mesma denúncia de que Péricles teria atirado de dentro do carro, que ele e o outro investigador, Josué Gomes, ficaram rodando com o sobrinho da vítima por mais de uma hora após o crime e teriam intimidado o rapaz, dizendo para não complicar os policiais no momento do depoimento. 
A hipótese também será investigada pelo delegado e chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Danilo Bahiense.
André Neves disse que o policial vai responder por processo administrativo e judicial. Ele pode ser expulso da corporação.
O policial está preso na Delegacia de Vila Velha e foi autuado em flagrante por homicídio.
 Ele tem 15 anos de carreira, mas estava fazendo serviço administrativo. O chefe de Polícia Civil não autorizou que a imprensa tivesse acesso a sua ficha de antecedentes criminais, que poderia ter sido solicitada à Polinter (Polícia Interestadual). Ele informou que a ficha de Péricles só interessa à polícia. E acrescentou que a atitude dele não é corporativista.
“Isso não é corporativismo, pois estamos seguindo normas internacionais de direitos humanos”, alegou André Neves.
Sobre a informação do presidente da Associação dos Investigadores de Polícia Civil (Assimpol), Antônio Fialho Júnior, de que o investigador não recebia treinamento há sete anos, o chefe de Polícia rebateu e disse que há treinamentos permanentes. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

