Sensação de impunidade é incentivo
<b>  </b><br>
 <br>
Por dia na Grande Vitória, ocorre uma média de cinco assaltos envolvendo menores armados, segundo o Centro Integrado de Atendimento Sócio-Educativo (Ciase). A sensação de impunidade é o que incentiva o menor infrator a cometer crimes, na avaliação do promotor de Justiça do Ciase, Jerson Ramos de Souza.
Para ele, a sensação de poder com uma arma nas mãos atrai mais do que o dinheiro que os menores ganham praticando delitos. O promotor destaca que os jovens estão tendo a falsa idéia de que não serão punidos nunca.
“Ao cometer uma infração, eles são encaminhados para as unidades de internação provisória. Isso é um registro que vai contar negativamente na ficha criminal da pessoa”, relatou o promotor.
Ele acrescenta que o perfil dos menores ligados a crimes tem mudado ao longo dos anos e muitos das classes média e alta têm se envolvido em delitos, como tráfico e roubos.
A informação é da juíza da Vara da Infância e da Juventude de Vila Velha, Patrícia Neves. Ela detalhou que adolescentes com situação econômica mais alta estão participando de delitos com maior freqüência, principalmente por influência do tráfico de drogas.
O envolvimento de crianças com menos de 12 anos na criminalidade também preocupa o juiz da Vara da Infância e da Juventude de Vitória, Paulo Roberto Luppi. “O adolescente é muito oscilante em seu comportamento. Por isso, quer experimentar tudo e hoje são muitos os atrativos e influências no mundo do crime”, refletiu o magistrado.
O problema, apontam os especialistas, estaria principalmente na educação familiar. A falta de limites, que deveriam ser impostos pelos pais, seria uma das principais causas que motivam as crianças a buscarem uma rotina de violência.
“As crianças não estão sendo educadas para serem frustradas em suas intenções. Quando são contrariadas pelos pais ou pela sociedade sobre algo que foge aos seus desejos, elas automaticamente buscam ter poder de forma fácil”, destaca Patrícia Neves.
Os casos mais graves envolvendo adolescentes com idade superior a 12 anos são tratados no Juizado da Infância e da Juventude. As ocorrências com crianças são atendidas pelo Conselho Tutelar de cada município. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>