Menina leva socos e arranhões em escola
<b>  </b>
 
Uma briga entre alunas acabou em socos e arranhões dentro da Escola Estadual Maria Olinda Oliveira Menezes, em Cidade Continental, na Serra. Uma estudante de 14 anos foi agredida na manhã de ontem por uma colega de turma no pátio do colégio. 
A confusão começou por volta das 8 horas. A aluna agredida contou que estava em uma aula de português quando viu uma colega jogando cola na blusa, na calça e no cabelo de outra estudante. A garota que fazia a brincadeira pedia para ninguém falar nada.
Ao ver que estava com a roupa suja, a estudante foi até o banheiro se limpar. “Eu me levantei e fui com ela. Só fui ajudar minha colega e não falei nada de quem fez a brincadeira. O cabelo e a roupa dela estavam muito sujos e fui só ajudar”.
A menina que fez a brincadeira pensou que a outra estudante tinha ido contar à diretora o que havia acontecido. “Aí quando voltei ela começou a me ameaçar”, contou a vítima. 
Durante o recreio, a aluna que fez a brincadeira foi tirar satisfação com a vítima e as duas começaram a discutir.
“Ela ficou me chamando de X9, apontando o dedo para o meu rosto. Mandei ela abaixar. Depois ela veio para cima de mim e começamos a brigar feio. Eu levei muitos arranhões e meu rosto ficou todo marcado. Meus colegas e uma servente vieram nos separar”, destacou.
As alunas, que cursam a 8ª série, foram encaminhadas ao Conselho Tutelar. A menina agredida fez exames de lesões corporais no  Departamento Médico Legal (DML).
A mãe da estudante agredida disse que a culpa não foi da escola, mas sim da filha e da colega. “A escola é muito boa. O problema é que nossos filhos já não têm mais limites”, lamentou a dona-de-casa Luciene Dias Caetano, 40 anos.
A Secretaria de Estado da Educação informou ontem que as escolas devem intensificar as ações pedagógicas junto aos estudantes e as famílias deles. A direção da escola vai reunir ainda esta semana a comunidade escolar para encontrar uma solução conjunta e evitar que o problema se repita. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

