Advogada diz que foi atacada 2 vezes
<b>  </b>
 
Após sofrer duas tentativas de atentados em menos de 30 dias, a advogada Maria Aparecida Denadai – irmã do advogado Marcelo Denadai, morto em abril de 2002, em Vila Velha –, deve voltar a ter segurança da Polícia Federal. 
Pelo menos uma decisão da Organização dos Estados Americanos (OEA), na última terça-feira, pede que o governo federal dê a segurança para a advogada capixaba. O Ministério da Justiça foi comunicado oficialmente na noite de sexta-feira.
De acordo com Maria Aparecida, no dia 16 de dezembro do ano passado um homem entrou armado no escritório dela, na Enseada do Suá, em Vitória, e foi imobilizado por um amigo da advogada.
A outra tentativa foi na primeira semana de janeiro, quando a advogada foi perseguida por dois homens numa moto, após sair de sua casa em Vila Velha. Ao perceber a ação, ela ultrapassou alguns semáforos da cidade. A perseguição continuou até ela entrar no pátio do DPJ de Vila Velha.
A advogada andou escoltada por agentes federais até 2004. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

