EM ALTA/EM BAIXA
<b> Até sexta-feira, Hartung vai se
dedicar à agenda oficial
administrativa. Eventos 
de campanha só à noite </b>
 
EM ALTA
O alerta sobre plantas perigosas, algumas até letais, contido na reportagem publicada na página 10 da edição de ontem de A Tribuna. A matéria deve ser lida com atenção por todas as famílias que têm crianças pequenas em casa e costumam cultivar plantas ornamentais. É um hobby prazeroso e, ao mesmo tempo, muito perigoso.

EM BAIXA
O aumento alarmante do número de seqüestros-relâmpago. Registre-se que estão sendo cometidos exatamente nos mesmos bairros já mapeados pela polícia e, mais de uma vez, divulgados em reportagens de A Tribuna. Além de melhor policiamento, recomenda-se cautela redobrada de quem anda de carro – as vítimas potenciais.

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

