EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
O Salão do Livro, em funcionamento até o próximo dia 15, domingo, no shopping Praia da Costa, em Vila Velha, como informa A Tribuna em reportagem publicada na página nove da edição de ontem. Uma ótima oportunidade para atualizar a biblioteca a preços convidativos e tentar iniciar os filhos nos prazeres da boa leitura.

EM BAIXA
A confirmação de que mais de 300 celulares foram apreendidos em presídios desde março, como A Tribuna informa em reportagem na página 22 da edição de ontem. Se a fiscalização para impedir a entrada de aparelhos não for mais eficiente, de muito pouco adiantarão os esforços da polícia para diminuir o índice de criminalidade. 

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

