Cabeleireiro assaltado ao sair da casa da ex-sogra
<b>  </b>
 
Um cabeleireiro de 31 anos teve a moto, uma Honda Twister preta, roubada na noite de sexta-feira quando saía da casa da ex-sogra, na rua Monte Belo, no bairro Cruzeiro do Sul, em Cariacica.
Ele estava indo em direção ao veículo quando um bandido armado o rendeu e o obrigou a entregar a chave. Já em cima da moto, o criminoso apontou a arma para o cabeleireiro e mandou que ele corresse.
Com medo de que o ladrão fosse atirar, a vítima correu e percebeu que um outro bandido dava cobertura ao crime e estava esperando o parceiro de assalto na esquina da rua. As pessoas que passavam pelo local também correram com medo de serem alvo dos criminosos.
Logo após a fuga da dupla, a vítima registrou queixa na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), em Vitória. A polícia chegou a fazer buscas na região, mas até a tarde de ontem, a moto não havia sido recuperada. 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

