Menor é solto e comerciantes ficam revoltados em Vitória
<b>  </b>
 
O menor que fez uma funcionária da padaria Art Pão, em Jardim Camburi, Vitória, refém durante meia hora, na noite de domingo, foi liberado pelo Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, na madrugada de ontem. O fato revoltou o comerciante Lúcio Flávio Otaviano Meira, proprietário da padaria.
O adolescente saiu do DPJ por volta das 2 horas acompanhado da mãe, que se comprometeu em se apresentar à Justiça com o filho quando for solicitada, após ser liberado pelo delegado Orly Fraga Filho. A reportagem não conseguiu localizar o delegado. Seu telefone celular estava desligado ou fora da área de cobertura. 
Já o delegado Gilson Lopes, da Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle), informou que não recebeu o menor e explicou que a autuação e apreensão do menor depende da interpretação de cada delegado. 
O comerciante que foi vítima na noite de domingo ficou revoltado. “Ele saiu da delegacia quase antes de mim”, contou Lúcio. Ele reclamou da insegurança e adiantou que se a situação continuar desse jeito, irá embora do País ou investir em outro ramo.
“Não acreditei quando vi o menino sair de dentro do DPJ com a mãe dele. Ele está solto para cometer outros crimes. Já estou pesquisando um outro ramo e assim não dá para continuar”, falou o comerciante quando chegou à padaria após renovar os seguros de vida de seus funcionários.
A mulher dele, Teresa Meira, contou que os criminosos agem dessa maneira porque têm certeza de que não serão punidos. Para ela, a solução seria mais policiamento nas ruas e a revisão do Estatuto da Criança e do Adolescente. Ela é a favor da redução da maioridade penal.
A padaria já foi assaltada mais de 20 vezes em 15 anos de funcionamento. O dono disse que, após o último assalto em que foi agredido, pensou em vender e se mudar do País. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

