Prefeito de Guarapari deve deixar cargo hoje
<b>  </b>
 
O prefeito de Guarapari, Antonico Gottardo (PHS), o presidente da Câmara de Vereadores, José Raimundo Dantas (PAN), e o vereador Anselmo Bigossi (PAN) devem ser notificados pela Justiça para deixarem seus cargos hoje.
Na última sexta-feira, os oficiais de Justiça tentaram em vão encontrar os três, em suas casas ou no trabalho, para que eles fossem afastados.
Dantas disse que estará hoje, às 15 horas, na Câmara, esperando para ser notificado. Gottardo e Bigossi não foram encontrados para comentar o assunto.
A decisão de afastar os três foi tomada na última quinta-feira pelo desembargador Alinaldo Farias.
Pela denúncia, os três políticos se beneficiariam de um esquema fraudulento para a contratação de transporte escolar na cidade.
O afastamento é temporário. Por enquanto assumem as vagas os vice-prefeito Edson Figueiredo e vice-presidente da Câmara, José Benigno (PP).
GUAÇUÍ
Quem também deve perder o cargo nos próximos dias é o prefeito de Guaçuí, Luciano Machado (PPS). O prefeito teve seu diploma cassado na última semana pelos juízes do Tribunal Regional Eleitoral (TRE) sob a acusação de abuso de poder econômico.
A juíza da 13ª Zona Eleitoral, Maria Izabel Pereira de Azevedo, vai decidir se será feita uma nova eleição no município ou se o segundo colocado nas eleições de 2004, Luiz Ferraz Moulin (PMDB), assumirá o cargo. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

