Comerciante escapa de dupla 
<b>  </b><br>
 <br>
O comerciante J.A.A., 43 anos, conseguiu se livrar de dois bandidos armados com revólveres durante tentativa de seqüestro ocorrida no início da noite de sábado, na avenida Carlos Lindenberg, em Vila Velha. Ele trafegava com seu veículo, o Monza CPB-7298, foi rendido, mas conseguiu fugir. No entanto, os bandidos levaram o carro com o filho dele de 13 anos e dois colegas do adolescente. O seqüestro ocorreu às 18h30 de sábado, quando o comerciante – ele é dono de uma casa lotérica –, depois de fechar o estabelecimento, seguia com o filho e os dois amigos para sua casa, em Coqueiral de Itaparica. Os bandidos renderam o comerciante quando ele parou o veículo em um sinal de trânsito, na altura do bairro Aribiri. J. contou que, nesse momento, dois assaltantes se aproximaram do carro, um de cada lado do veículo, perguntaram sobre o dinheiro da casa lotérica e mandaram que ele fosse para o banco traseiro. Quando saiu do carro, o comerciante aproveitou a distração dos assaltantes, que estavam nervosos com a ação, e fugiu enquanto os assaltantes entravam no veículo. O filho do comerciante e os dois amigos dele foram levados pelos bandidos. Enquanto isso, o comerciante correu até um módulo da PM, localizado a menos de 100 metros do local da abordagem, e pediu ajuda aos policiais. Ele e os policiais partiram em perseguição aos assaltantes e conseguiram encontrar o adolescente e os amigos em uma calçada, ainda na avenida, perto da Glória. Os bandidos fugiram levando o veículo, que foi abandonado em um local conhecido como Beco da Lica, em Itaparica, Vila Velha. Segundo o comerciante, dois assaltantes com as mesmas características dos seqüestradores tentaram assaltá-lo há cerca de um mês quando ele foi ao banco realizar um depósito. O assalto teria sido frustrado por causa da presença do segurança do comerciante, que anda armado e sempre o acompanha quando ele vai a uma agência bancária. “Acharam que eu tinha dinheiro” “Tenho certeza de que eu era o alvo do seqüestro. Os bandidos achavam que eu tinha dinheiro porque sou dono de uma casa lotérica. Eles me abordaram e logo perguntaram onde estava o dinheiro da lotérica. Tinha acabado de fechar meu estabelecimento e seguia para casa com meu filho e dois amigos dele quando fui abordado. Eles estavam de olho em mim. Eu ando com segurança armado, um policial civil aposentado que contratei para tomar conta do meu estabelecimento e me acompanhar quando saio para fazer serviços de banco. Graças a Deus consegui encontrar meu filho e os amigos dele logo depois que consegui fugir.” Depoimento do comerciante J.A.A., 43 anos, que escapou de um seqüestro-relâmpago em Vila Velha.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>