TORPEDOS
<b>  </b>
 
Última geração
A tecnologia GSM chegou para ficar e quem sai ganhando são os usuários da telefonia móvel que podem usar e abusar dos serviços de voz, dados e multimídia.
Apostando suas fichas nesta nova tendência, a Claro não perde tempo e disponibiliza a seus clientes o que o GSM tem de melhor. A operadora destaca-se ainda por ter compatibilidade EDGE e GPRS, tendo a maior cobertura do Brasil e oferecendo banda larga móvel para as duas tecnologias. 
A grande novidade da Claro que entra em vigor neste mês é o lançamento da tecnologia Wi-Fi, que permitirá a transmissão de dados com altíssima velocidade, chegando até 11 Mbps.
Os aparelhos compatíveis com o serviço são Nokia 6600, Nokia 6230, Nokia 7610, Nokia 6681 e Sony Ericsson K750i.

Mais baratos
A Royal Philips Eletronics está desenvolvendo telefones celulares de baixo custo e promete lançar aparelhos de menos de US$ 20. Segundo o vice-presidente executivo de Desenvolvimento de Negócios da Philips Semiconductors, Thierry Laurent, o objetivo é possibilitar a redução dos custos totais de um aparelho celular para menos de US$ 15 até 2008.
Atualmente, os aparelhos celulares mais baratos do mercado têm custo um pouco abaixo de US$ 40.

Minúsculo
Já à venda no mercado europeu, o N930, da NEC é do tamanho de um cartão de crédito. O lançamento é pequenino no tamanho, mas é grande em funcionalidade. 
Ele tem Bluetooth, GPRS, tela colorida e uma câmera VGA, e o tamanho aproximado de um cartão de crédito. Na Grã-Bretanha, o N930 custa em torno de 520 libras, o equivalente a R$ 2.185.

Mobile
As transações bancárias por celular vêm crescendo 25% ao mês entre os usuários da Oi, que realizam operações Wap para o Banco do Brasil. Nesta aplicação, os correntistas do Banco do Brasil têm suas transações criptografadas, exigindo o reconhecimento dos dados por parte do SIMCard do aparelho.

Walkman
A Sony Ericsson está preparando uma compilação das 100 músicas mais populares de todos os tempos. A escolha está sendo feita por pessoas de todo o planeta pela web.
Quem entrar no site www.walkmanphones100.com até o dia 27 de setembro e votar em três músicas concorre a um aparelho de celular Sony Ericsson W800, da família Walkman , contendo as 100 músicas escolhidas.
O W800 vem com 0.5 GB de memória, capaz de armazenar em torno de 125 músicas e tem saída para caixas de som externas. O aparelho, que acompanha fones de ouvido estéreo. Além da capacidade musical, o celular tem uma câmera digital de dois megapixel. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Informática 

