Acusado de assalto é preso ao fugir a nado
<b>  </b>
 
Um homem assaltou uma empresária de 48 anos, que caminhava às 6h30 de ontem no calçadão da Enseada do Suá, próximo à Praça do Papa. Ele foi perseguido, tentou fugir a nado e acabou preso.
O acusado Lucimar da Conceição dos Santos, 25 anos, entrou no mar para escapar dos policias que o perseguiam de bicicleta e a pé, mas os PMs pularam na água atrás dele e nadaram até umas pedras localizadas atrás da Capitania dos Portos, onde o bandido foi alcançado.
Ele foi levado para a Delegacia da Praia do Canto, onde foi reconhecido pela vítima, autuado por assalto e levado para o Presídio de Novo Horizonte, na Serra. 
Lucimar já estava sendo procurado pela PM acusado de atacar pessoas na Curva da Jurema e Enseada do Suá. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

