Serralheiro é morto por defender amigo
<b>  </b>
 
O serralheiro Alessandro da Conceição, o Ném, 32 anos, foi executado com vários tiros de escopeta por defender um amigo, no bairro Jardim Carapina, na Serra, às 20 horas de sexta-feira.
Ném trabalhava numa serralheria em Jardim da Penha, Vitória, e voltava de uma oficina de bicicletas com seu irmão, quando três homens armados com uma escopeta calibre 12 e pistola calibre 380 se aproximaram. Sem falar nada eles começaram a atirar.
Dois tiros atingiram o abdômen, outros dois acertaram os dois braços e um atingiu o peito de Ném, que chegou a ser socorrido e levado para o Vitória Apart Hospital, onde morreu. 
Ném teria sido avisado que estava marcado para morrer porque defendeu um amigo que estava jurado de morte. Dias antes, Ném teria conversado com uns homens pedindo que eles não matassem o amigo dele.
“Na semana passada, o meu irmão foi conversar com esses bandidos e pedir para eles não matarem o nosso amigo. Eles queriam matar o rapaz por causa de mulher, e meu irmão foi falar com eles. Só que eles ficaram com raiva e decidiram matar os dois”, disse uma irmã de Ném.
Segundo ela, a namorada do amigo de Ném teria traído o rapaz com um dos criminosos. 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

