Presidiário dá ordem por torpedo
<b>  </b>
 
As ordens de ataques aos ônibus não param. A Polícia Civil recebeu na tarde de ontem uma denúncia de que a mulher do traficante Fernandes de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção, está repassando mensagem dele, via torpedo do celular, para que os ataques a ônibus continuem. 
A denúncia foi registrada no DPJ de Vila Velha. O irmão de Fernando Cabeção, Hudson de Oliveira Reis, chegou a ser detido minutos depois de um incêndio em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, mas foi liberado pelo delegado Wladimir Salles, que foi afastado do cargo após o episódio. Hudson seria integrante da gangue que incendiou ônibus.
No entanto, o comandante do Policiamento Ostensivo Metropolitano, o coronel Ênio Chaves Reis, acredita que novos ataques não acontecerão devido às escoltas reforçadas nos ônibus e à caçada aos criminosos pelas Polícias Civil e Militar neste fim de semana.
Ele admitiu que se Hudson tivesse sido preso, haveria mais certeza do fim dos ataques. A PM prendeu ontem seis pessoas com cinco armas em pontos de ônibus e imediações, em Vitória, Vila Velha e Serra. Depois de meia-noite, a maioria dos ônibus está sendo monitorado por policiais fardados ou à paisana.  

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

