Soldado da PM vai responder por crime
<b>  </b>
 
O soldado da Polícia Militar Delci Ceciliano Correia, que matou com um tiro no peito Darcy, Fidelis Pereira Júnior, o Juninho, 22 anos, na madrugada de domingo, vai responder a um Inquérito Policial Militar (IPM), segundo o corregedor da PM, coronel Paulo Cezar Batista Moreira. O policial militar atirou contra Juninho para impedir que ele matasse o braçal Leonardo Santos Neves, o Léo, 19 anos. Léo correu para dentro do clube Aquárius Clube e Eventos, mas foi atingido por Juninho com cinco tiros de revólver calibre 32 e continua internado. Segundo Paulo Cezar, a ação caracteriza um crime militar, já que o soldado estava em serviço. Após apurações sobre as circunstâncias em que o crime ocorreu, o inquérito será remetido para a Auditoria de Justiça Militar Estadual e, em seguida, para o Ministério Público. A proprietária do Aquárius, Cila Faria Santos Lourenção, 47 anos, disse que o tiroteio não envolveu clientes de seu estabelecimento, e que só permitiu a entrada do Léo no local para evitar que ele fosse morto. Ela informou que a avenida Jones Santos Neves, onde aconteceu o tiroteio, já foi palco de outras mortes e constantes tiroteios por causa de brigas envolvendo fankeiros que ficam no local ouvindo som alto.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

