Carro bate em ônibus na Curva do Saldanha
<b>  </b>
 
A vendedora Maria de Fátima Tibúrcio Tavares, 23 anos, escapou da morte depois de sofrer um acidente na Avenida Vitória, na altura da Curva do Saldanha, em Vitória, na manhã de ontem. O carro em que ela estava perdeu a direção, invadiu a contramão e bateu de frente a um ônibus, sendo a parte mais atingida a que ela se encontrava.
A vendedora estava no banco do carona do Gol vinho, que seguia do centro de Vitória para a Praia do Canto e ficou com a frente totalmente destruída.
O acidente ocorreu às 9 horas. O Gol era dirigido pelo chefe da vendedora, gerente comercial da loja em que ela trabalha, e, além dela, outras três pessoas estavam no veículo, segundo testemunhas, mas nenhuma delas ficou ferida.
O carro, de propriedade do gerente, seguia para uma outra loja da rede onde as vítimas do acidente trabalham, porém, ao tentar fazer a curva, o carro derrapou na pista – que estava molhada por causa da chuva –, subiu no canteiro central, atravessou a contramão e bateu de frente a um ônibus que seguia no sentido contrário.
O ônibus da viação Grande Vitória, linha 052 (Itararé – Bela Vista) levava em torno de 25 passageiros e não teve como evitar o acidente.
“Foi tudo muito rápido, o carro veio para a outra pista e nem deu tempo de frear. Só teve a batida e ninguém do ônibus ficou ferido”, disse o motorista do ônibus, Nerci da Silva, 45.
O socorro foi acionado e uma ambulância do Serviço de Atendimento Médico de Urgência (Samu) socorreu a vendedora, que tinha ferimentos na perna esquerda. Ela foi levada para o Centro Integrado de Apoio à Saúde (Cias).
O marido da vendedora também esteve no local e, muito nervoso, disse que a mulher estava bem e que não corria risco de morte. “Ela está bem, graças a Deus. Só machucou a perna”.
O Gol foi apreendido pelo Batalhão de Trânsito e levado para o pátio da Polícia Rodoviária Estadual por estar com o licenciamento atrasado.  

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

