Menino de 6 anos é atropelado
<b>  </b>
 
Uma brincadeira de criança terminou em tragédia no bairro Divino Espírito Santo, em Vila Velha. Crianças com idades entre 6 e 8 anos corriam na rua São Gabriel quando resolveram subir na carroceria de uma caminhonete que fazia uma manobra. No entanto, o estudante Mateus Soares dos Santos, 6, se desequilibrou e caiu. Ele foi atropelado pela roda traseira do veículo. O menino está internado em estado grave.
O acidente aconteceu às 18 horas de segunda-feira. Segundo informações da Polícia Rodoviária Estadual (PRF), do posto Alecrim (Vila Velha), Mateus foi atropelado pela caminhonete D20, placa MRC-6481, dirigida por Alexandro Santos de Souza. 
O motorista e algumas testemunhas contaram aos policiais do Batalhão de Trânsito da Polícia Militar que Alexandro dava marcha a ré no veículo no mesmo momento em que cerca de cinco crianças brincavam na rua. Ao verem que o carro estava se movimentando, elas correram em direção a caminhonete e subiram na carroceria.
Foi quando Alexander teria parado o carro e retirado as crianças de dentro da carroceria, alegando que a brincadeira era perigosa. Testemunhas disseram que ele até pediu aos menores que se afastassem e ficassem sobre a calçada. As crianças obedeceram a ordem, com exceção de Mateus, que se pendurou atrás do carro. 

<hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

