Milhões protestam no Dia do Trabalho
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
PARIS –  As manifestações de 1º de Maio levaram milhões de trabalhadores às ruas. A data foi marcada por protestos na maioria dos países. Na Alemanha, Rússia e nas Filipinas o dia foi violento. Houve confrontos entre polícia e manifestantes.
Cerca de 500 mil pessoas participaram dos atos do Dia do Trabalhador na Alemanha.  Elas protestaram principalmente contra o desemprego, que atinge seu maior nível  no país desde a 2ª Guerra - em fevereiro, o desemprego chegou a 5,2 milhões.  Em Berlim, 65 manifestantes foram presos após entrar em confronto com a polícia.
Já na França, aos gritos de “melhores salários”, milhares tomaram as principais  avenidas de Paris em cinco passeatas. Os trabalhadores, agrupados sob as bandeiras  da Confederação Geral do Trabalho, também defenderam a jornada de trabalho de  35 horas semanais.
Na Itália, além de Roma, os principais sindicatos fizeram uma passeata em  Scampia, periferia de Nápoles e cenários de sangrentas lutas entre clãs da máfia.
Portando cartazes com fotos de Lenin e Marx, ativistas de partidos comunistas  enfrentaram a polícia em Moscou, aos gritos de “abaixo Putin”, numa referência  ao presidente da Rússia, acusado por ele de “levar o país para o caos”.
Cerca de 300 mil pessoas participaram das manifestações no Japão, onde bandeiras  pacifistas contra a ocupação do Iraque se misturaram às de protestos contra  a carestia de vida e o premiê Junichiro Koizumi.
No Nepal, cerca de 10.000 saíram às ruas de Katmandu pedir o retorno da democracia,  na maior manifestação no reino do Himalaia desde que o rei Gyanendra assumiu o poder absoluto três meses atrás.
Em Cuba, o presidente Fidel Castro liderou uma comemoração, em Havana, com  cerca de 1.3 milhão de pessoas na Praça da Revolução. Fidel pediu que os Estados  Unidos prendam e extradite Luis Posada Carriles, um anticastrista condenado  na Venezuela pela explosão de um avião comercial cubano que matou os 73 ocupantes.
Já em Caracas, na Venezuela, houve dois atos de 1º de Maio. Num, os partidários  do presidente Hugo Chávez comemoraram um recente aumento de salário. No outro,  os opositores reclamaram do desemprego no país <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Internacional <br><br>