Guarita é inviável, diz polícia 
<b>  </b>
 
O comandante do 1º Batalhão (Vitória), tenente-coronel Moacir Provedel, disse na tarde de ontem que a instalação de uma guarita no bairro Jardim da Penha, inicialmente, é inviável. Ele disse que não tem efetivo suficiente para manter no bairro, mas afirmou que a idéia será estudada assim que a Secretaria de Estado da Segurança Pública fornecer mais policiais para atuarem nas ruas da Grande Vitória. “É uma promessa do secretário aumentar o efetivo da polícia. Quando isso acontecer vamos consultar os moradores e viabilizar a proposta”, afirmou. Segundo o tenente-coronel, o bairro conta com uma radiopatrulha que tem base nas imediações do Canal de Camburi, onde uma casa foi invadida por um bandido na tarde de ontem. Ele afirmou ainda que, para resolver o problema de segurança no local, vai intensificar o policiamento com bicicletas, motos e outras radiopatrulhas. “O que posso fazer de imediato é intensificar o policiamento e fazer operações de saturação nas ruas vizinhas ao Canal de Camburi. Sabemos que o bairro tem sido alvo constante de assaltos e seqüestros-relâmpago e por isso é necessário intensificar o policiamento. Vamos fazer o que estiver no nosso alcance para garantir a segurança dos moradores”, disse.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

