Governo prepara plano
<b> Para o diretor da Uniletra, Leonardo Bortolini, a situação econômica do País não vai mudar no primeiro semestre deste ano. Segundo ele, nesses seis primeiros meses de 2003 as prioridades do governo federal serão as reformas previdenciária e fiscal. Ele também destaca a influência do dólar na vida dos brasileiros. “Quando a moeda americana sobe, os preços sobem, pois 20% dos itens utilizados na indústria são importados”, explicou o empresário. Nesta entrevista, Bortolini também fala sobre juros e dá dicas de aplicações.  </b><br>
 <br>
A Tribuna – Qual a influência do dólar na vida dos brasileiros, principalmente quando há uma alta constante? Leonardo Bortolini – O primeiro problema são os itens utilizados na indústria. De acordo com as últimas estatísticas, na média, todo produto brasileiro contém 20% de produtos importados. O segundo ponto é o preço dos combustíveis, que também é importado em sua maior parte. Quando o dólar sobe, a importação fica mais cara e, conseqüentemente, tudo sobe. É o que acontece com o pão e o macarrão, por exemplo. Nesses produtos, o principal componente é o trigo. Isso acontece porque o Brasil não tem produção suficiente para atender o consumo de trigo. Para isso a solução é importar da Argentina. É assim que acontece com os preços quando o dólar sobe. Quando a gasolina sofre o reajuste, o frete também sobe. Está previsto mais um reajuste no preços dos combustíveis. A projeção do Banco Central é que o combustível aumente 14% durante o ano devido à ameaça de guerra no Iraque. – Qual a expectativa do senhor para o primeiro ano do governo Lula? – Na minha opinião, nos seis primeiros meses do ano as coisas devem continuar como estão. Durante o primeiro semestre, o governo deverá amarrar as reformas previdenciária e fiscal, negociando isso politicamente. As alianças servirão exatamente para fazer essas reformas. – Qual o significado da taxa Selic? – A taxa Selic é uma taxa referencial. Para tudo que a pessoa vai fazer financeiramente, seja comprar ou vender, emprestar ou pedir emprestado, ela precisa ter uma referência. A taxa Selic no Brasil é a principal referência de quanto custa o dinheiro de cada um. Quando a taxa Selic sobe muito, a tendência é que quem tem dinheiro disponível deixe de gastar para aplicar, e quem está necessitando de dinheiro deixe de pegar emprestado porque o juro Selic está elevado, 25,5% ao ano. Essa taxa é estabelecida anualmente e de acordo com a expectativa do governo federal, deve fechar o ano com uma média de 18,3%. – Qual a aplicação que o senhor recomenda? – Sem dúvida, a melhor aplicação atualmente é o Certificado de Depósito Bancário (CDB). Se a tendência das taxas de juros é declinar, o CDB é pré-fixado, ou seja, se hoje o investidor aplicar no CDB a uma taxa de 25% ao ano durante um prazo de 180 dias. Haverá variação da taxa pactuada mesmo que a Selic venha a cair para 18%, por exemplo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Economia <br><br>