Bandidos arrombam lanchonete na Serra
<b>  </b>
 
Três bandidos invadiram e arrombaram uma lanchonete na rodoviária de Carapina, na Serra, na madrugada de ontem. Os criminosos levaram R$ 1,5 mil, várias garrafas de refrigerante e pacotes de biscoito.
A caixa do estabelecimento, Juliana Muniz, chegou para trabalhar às 5h30 e percebeu que uma das portas estava arrombada. Ela ficou com medo de entrar na lanchonete e chamou o segurança da viação Águia Branca.
Juliana contou que o segurança disse a ela que durante a madrugada não viu nada e não ouviu nenhum barulho no momento do arrombamento. Ela disse que encontrou a lanchonete toda revirada.
“Fiquei com medo de entrar sozinha e depois que avisei ao segurança, acionei a polícia. Mas os policiais não encontraram ninguém suspeito”, contou a funcionária da lanchonete.
Segundo Juliana, o proprietário do estabelecimento, que não estava na rodoviária no momento em que a reportagem esteve no local, reforçou a segurança das portas de acesso à lanchonete depois dos assaltos que o estabelecimento sofreu no ano passado.
“Teve um mês que a lanchonete foi arrombada quatro finais de semana seguidos. Sem contar as vezes que fomos assaltados à mão armada”, disse a funcionária.
Os criminosos quebraram o vidro lateral de uma das janelas e enfiaram uma barra de ferro para abrir uma das trancas. A polícia esteve no local, mas não prendeu nenhum suspeito.
A proprietária de uma banca de revista localizada na rodoviária de Carapina contou que o estabelecimento dela era constantemente arrombado no ano passado e que após os crimes ela colocou sistema de alarme. 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

