Pai é preso por bater em filho com vassoura
<b>  </b><br>
 <br>
Irritado porque o filho não lavou as mãos para almoçar, um pedreiro de 43 anos deu um golpe de vassoura na cabeça do menino, um estudante de 10 anos. O crime foi em Planalto Serrano, na Serra, na tarde de domingo, e o acusado, Almir dos Santos Vulga, foi preso em flagrante.
O garoto levou quatro pontos na cabeça e passa bem. “Saiu muito sangue na hora. Fiquei com medo. Ele já me bateu outras vezes, mas essa agora me machucou mais”, contou o estudante.
Ele relatou ainda que no momento da agressão sua mãe tentou parar o marido. “Se minha mãe não tivesse segurado meu pai, acho que ele ia me dar outras vassouradas”, disse o garoto para a reportagem de A Tribuna.
Ao ver o ferimento na cabeça do filho, a mulher saiu correndo e o levou para o Pronto-Socorro da Serra, onde foram feitos curativos. Ele foi liberado em seguida. Almir foi procurado pelos PMs e preso perto de casa.
O acusado foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória e em depoimento à delegada de plantão, Maria de Fátima Oliveira, o acusado confessou ter batido no filho com a vassoura porque o menino não quis lavar as mãos. O pedreiro foi autuado por agressão e lesão corporal.
Ele não tinha R$ 350,00 para pagar fiança e foi levado para a Delegacia de Argolas, em Vila Velha. Se condenado, pode pegar de três meses a três anos de prisão. O menino fez exame de lesão corporal no Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, e ficou confirmada a agressão.

Vítimas serão cadastradas em promotorias

O Ministério Público Estadual (MPE) vai criar um cadastro de mulheres vítimas de violência doméstica em cada comarca do Estado. O objetivo é colher dados de mulheres que têm medo de ir à delegacia denunciar os agressores. 
Esse cadastro vai ser analisado pelo Centro de Apoio Criminal e a partir daí serão encaminhados para a Justiça. A informação é da assessoria de imprensa do MPE. 
A intenção da procuradora-geral de Justiça do Estado, Catarina Cecin Gazele, é criar mais locais para denúncias e reduzir o número de casos de violência contra a mulher. 
Catarina informou também que está empenhada em pedir pressa à Justiça para que seja criado o Juizado de Violência Doméstica e Familiar, como já ocorreu no Mato Grosso do Sul após a implantação da lei “Maria da Penha”. 
Representantes do Fórum de Mulheres do Espírito Santo se reuniram ontem na sede do MPE para debater detalhes da lei, que estabeleceu prisão e penas mais severas para casos de agressão doméstica.
O tempo máximo de prisão aumentou de um para três anos e o mínimo foi reduzido de seis meses para três meses. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>