Oito reféns em livraria no Centro
<b>  </b>
 
Três homens armados de revólveres invadiram, por volta das 11 horas de ontem, a livraria Logos, localizada na rua Nestor Gomes, no centro de Vitória, e fizeram oito pessoas reféns – entre elas uma criança de 6 anos. O assalto levou pânico ao centro da cidade e acabou em perseguição policial. A Polícia Militar foi acionada logo depois que os assaltantes saíram do estabelecimento, dando início a perseguição. Os três ladrões fugiram por dentro da livraria, passando pelos telhados de outras lojas, e saíram na rua Pedro Palácios, na Cidade Alta. Eles pularam de uma altura de mais de cinco metros para conseguir escapar do cerco policial. Os ladrões não foram identificados. Durante a fuga os assaltantes chegaram a entrar num táxi e pediram uma corrida para Porto de Santana, em Cariacica, mas o taxista se recusou a levá-los. Um suspeito de ter participado do assalto foi detido pela PM minutos depois, mas como não foi reconhecido pelas vítimas acabou sendo liberado. O cerco policial durou todo restante da manhã e parte da tarde. De acordo com o proprietário do estabelecimento, o comerciante Sílvio Dante, 49 anos, os bandidos roubaram aproximadamente R$ 600,00 em dinheiro, que estavam no caixa da livraria, e um talão de cheques do gerente da loja. Uma guarnição da PM acabou se envolvendo num acidente no cruzamento da avenida Jerônimo Monteiro e a rua Marcelino Duarte, em frente ao Teatro Glória. Na hora do assalto havia cinco clientes – entre eles uma criança de seis anos – e quatro funcionários dentro da loja. Um dos clientes, que se identificou pelas iniciais C.A.F., 45, contou que percebeu a ação dos bandidos, saiu da loja sem ser notado e foi buscar ajuda. “Eu não achei nenhum policial por perto. Graças a Deus um carro da polícia passou por mim e veio atender a ocorrência. Só que quando a polícia chegou os bandidos já tinham fugido”, informou C. Testemunhas disseram, no entanto, que os assaltantes se depararam com um policial na porta da livraria e voltaram para dentro da loja. Os reféns foram obrigados a ir para a sobreloja e deitar no chão. Em seguida os bandidos fugiram pelos fundos do estabelecimento e tentaram entrar num táxi, mas acabaram fugindo a pé pelas ruas da Cidade Alta.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

