Recurso de José Tasso pode atrasar apuração
<b>  </b>
 
A decisão do deputado José Tasso de Andrade (PFL), de recorrer contra o desmembramento do processo que apura o esquema de desvio de recursos da Assembléia Legislativa, pode atrasar ainda mais sua tramitação.
Tasso, único que ainda não foi citado, argumenta que o processo tem que ser coletivo, porque a denúncia é uma só. Nos bastidores da Assembléia, comenta-se que o desmembramento prejudicaria Tasso. Isso porque ele teria recebido mais recursos que os colegas. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

