Esquerda do PT decide hoje se lança candidato
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A esquerda do PT deve decidir hoje se lança candidatura única para a disputa do processo de eleição direta, por meio do qual serão escolhidos os novos presidentes do partido.
Pelo menos 13 correntes, entre elas a Democracia  Socialista e a Articulação de Esquerda, vão participar de reunião na sede do PT, em São Paulo.
Unida ou não, a ala radical, que prega mudanças na política econômica do governo, vai enfrentar José Genoino e Maria do Rosário. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

