Acusados de atacar sítios são presos
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Dois homens acusados de praticar vários golpes contra o comércio em Domingos Martins, além de assaltos a mão armada em propriedades rurais na região serrana, foram presos em Cariacica num cerco feito pelas polícias Civil e Militar. Eles saíam da Grande Vitória para atacar na região serrana.
Wesley Ferreira Schopp, 21 anos, e Marcelo Souto Crivelatto, 23, foram encontrados no início da manhã de sexta-feira, quando chegavam em casa, em Cariacica-sede, depois de mais uma noite de assaltos e golpes.
A polícia chegou aos dois através de uma denúncia anônima, que apontava a dupla como a responsável por render, amarrar e amordaçar um casal de idosos em um sítio no distrito de Aracê, em Pedra Azul, Domingos Martins, na última segunda-feira, feriado do Dia do Trabalho.
Os dois homens invadiram a propriedade usando toucas ninja e, com revólveres e pistolas, renderam as vítimas e fugiram levando o carro da família, roupas, celulares e uma quantia em dinheiro.
A denúncia anônima levou os policiais até uma casa amarela, em Cariacica-Sede. Antes mesmo das 5 horas, vários policiais esperavam a chegada dos acusados de assalto, que estavam no Celta placa HDD-5190 (Belo Horizonte). O veículo havia sido alugado em Vitória com documentos falsos e não foi devolvido.
Apesar de estarem armados com um revólver calibre 32 e farta munição, os dois não reagiram à prisão. Policiais militares e civis revistaram a casa e encontraram vários cartões de lojas em nome de Thiago Melo da Silva, além de carteiras de identidade e CPFs falsos, quatro celulares roubados e R$ 225,00 em dinheiro.
Wesley e Marcelo foram levados para a Delegacia de Domingos Martins e, menos de uma hora depois, vários comerciantes da cidade e de Marechal Floriano reconheceram a dupla como sendo golpistas que compravam mercadorias a prazo e pagavam com cheques clonados.
Segundo a delegada Adriana Zotich, os acusados já estavam acostumados a assaltar na região serrana para financiar a compra de documentos falsos para aplicar golpes em todo o Estado. A dupla vai responder pelos crimes de formação de quadrilha, assalto, furto, porte de documentos falsos e estelionato. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

