Traficante traz droga de Minas com família
<b>  </b>
 
Um corretor de imóveis de Minas Gerais foi preso pela Polícia Federal com 3,6 quilos de pasta base de cocaína na BR-101 Norte, na Serra. A droga estava dentro do Uno em que ele viajava com a mulher e o filho de 6 anos. Com a droga seriam feitos 360 mil papelotes de cocaína.
A prisão aconteceu às 16 horas do último sábado. O corretor A.O.R.F, 38 anos – a Delegacia de Repressão a Entorpecentes (DRE) só divulgou as iniciais – é da cidade mineira de Mantena.
Ao passar pelo posto da Polícia Rodoviária Federal (PRF) da Serra no Uno quatro portas cinza, placa JOB-2526 (Mantena), ele foi abordado pelos policiais da DRE. A droga estava distribuída em seis pacotes, escondidos nos forros das portas traseiras do carro do corretor.
A família dele foi liberada pela polícia, já que o corretor confessou que só ele sabia da existência da droga no veículo. 
A participação do corretor no tráfico seria a de transportar a droga, o que no mundo do crime é chamado de “mula”. A pasta de cocaína seria entregue a um traficante de Cariacica, porém o delegado Carlos Daniel Veras, titular da DRE, não divulgou o bairro e nem o nome do traficante, alegando que poderia atrapalhar as investigações.
Em depoimento, o corretor disse que era a primeira vez que ele fazia o transporte. O nome de quem o contratou também não foi divulgado pela polícia. O delegado disse apenas que a droga partiu do Norte de Minas Gerais.
O corretor foi autuado por tráfico de drogas e está à disposição da Justiça na sede da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha. As investigações vão continuar, com o objetivo de prender o restante da quadrilha. 
Segundo Daniel Veras, a quadrilha foi recém-descoberta pela polícia e é a primeira vez que eles apreendem droga e prendem um integrante desse bando.
De acordo com policiais da Delegacia Especializada em Tóxicos e Entorpecentes (Deten) da Polícia Civil, cada quilo de pasta de cocaína pode ser transformada em 10 vezes mais da droga. Por sua vez, cada papelote contém 0,1 grama da droga, sendo assim, os 3,6 quilos de pasta renderiam 360 mil papelotes. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

