Polícia prende traficantes com pasta de cocaína
<b>  </b><br>
 <br>
A Polícia Federal apreendeu 21,4 quilos de pasta de cocaína e desmantelou uma quadrilha de traficantes comandada por um detento da Penitenciária de Segurança Máxima (PSMA). Depois de dissolvida, a pasta renderia 214 quilos de cocaína ou mais de dois milhões de papelotes.
Quatro homens foram presos, entre eles, um taxista, um vendedor, um motorista de caminhão e seu ajudante. Parte da quadrilha foi presa na Serra e a outra em Cariacica. Nenhum dos detidos teve o nome divulgado pela polícia. 
A droga era de Rondônia e chegou ao Estado às 23 horas de terça-feira, escondida na cozinha – compartimento abaixo da carroceria – de um caminhão Mercedes-Benz.   
Um motorista de 45 anos e seu ajudante de 46 anos trouxeram a droga e marcaram um encontro com um taxista de 21 anos num posto de gasolina próximo à Ceasa, em Cariacica.
Por volta das 23h30 de terça-feira, o taxista apareceu no posto com o vendedor de roupas, de 49 anos, e pegou toda a droga, colocando-a no porta-malas do táxi Corsa sedã branco, placa MQI-6851. 
O taxista partiu do local rumo à casa do vendedor, localizada no bairro Manoel Plaza, na Serra, onde a droga foi deixada. Todo o transporte da droga no Estado foi seguido de perto por policiais da Delegacia de Repressão a Entorpecentes
(DRE) da Polícia Federal.
Na tarde de quarta-feira, por volta das 15 horas, o taxista voltou à casa em Manoel Plaza e pegou, com o vendedor de roupas, um pacote com 13 quilos da pasta.
Ele seguia para a Rodovia do Contorno, onde entregaria a pasta para um traficante, quando foi abordado pelos policiais no viaduto de Carapina. Ele não quis falar o nome de quem receberia a droga, porém, o encontro era na Rodovia do Contorno (BR-101).
Junto com o taxista, os policiais retornaram à casa do vendedor, onde apreenderam os outros oito quilos da pasta. O vendedor também foi preso e autuado em flagrante por tráfico de drogas. O carro dele, um Opala, foi apreendido.
Uma outra equipe policial, ao mesmo tempo, se dirigia para Cariacica onde, numa retífica, prendeu o caminhoneiro e o ajudante. Todos confessaram que a droga pertencia a um detento da PSMA, mas não disseram o nome. Segundo o delegado da DRE, Carlos Daniel Veras, foi a maior apreensão de pasta de cocaína esse ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>