Executado em frente à rodoviária
<b>  </b>
 
Um acerto de contas entre entre gangues rivais provocou um tiroteio na região da Rodoviária de Vitória no início da noite de ontem. Houve correria e tiroteio. Um jovem envolvido no crime morreu em frente ao ponto de ônibus da Rodoviária de Vitória, depois de correr ferido pelas ruas. Já um adolescente de 17 anos foi detido como suspeito do crime.
O acusado de tráfico de drogas identificado apenas como Thiago, o Thiaguinho, que era morador do morro Santa Marta, região de Maruípe, levou um tiro na nuca na rua Beresford Martins Moreira, em frente à Loja Maçônica, na Ilha do Príncipe.
Ele correu ferido em direção à rodoviária, mas caiu morto no ponto de ônibus que fica na avenida Alexandre Buaiz. Thiaguinho vestia bermuda e camisa. Ao lado da cabeça dele havia um boné.
Muitos curiosos se aglomeraram ao redor do corpo e o trânsito ficou lento no sentido Centro-Bento Ferreira por mais de três horas. 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Economia 

