Agentes investigam esquema 
<b>  </b>
 
Após a prisão do colombiano acusado de tráfico Alfredo Bierro Arango, os agentes da Delegacia de Prevenção e Repressão a Entorpecentes da Polícia Federal partem para a investigação de quem seriam as pessoas usadas para facilitar o embarque de cocaína nos portos do Estado. Os agentes federais têm a informação, que está sendo investigada, de que essa pessoa seria um marítimo do Espírito Santo que estaria agindo em terras capixabas para facilitar o embarque da droga. O que os policiais estão apurando no momento é se esse marítimo, que até ontem não havia sido identificado, é funcionário de algum porto capixaba ou um tripulante com acesso fácil aos navios. Os agentes descobriram ainda que existem membros do Cartel de Medellín que estariam no Rio de Janeiro tentando aliciar tripulantes nos portos cariocas para embarcar a droga e com isso aumentar a rede de distribuição da droga. De acordo com a assessoria de imprensa da Polícia Federal, não ficou provado que o colombiano Arango pertence ao esquema do Cartel de Medellín, apesar de haver muitas evidências. Os policiais estão investigando ainda se o colombiano preso na quarta-feira em Viana estava sozinho no Estado fazendo o transporte da droga com destino a São Paulo ou se contava com outros cúmplices.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

