Cabeleireira presa com certidão falsa 
<b>  </b>
 
A cabeleireira Aldinéia Rodrigues, 25 anos, foi presa na última segunda-feira dentro do setor de identificação da Polícia Civil, localizado no Shopping Vitória, tentando tirar uma carteira de identidade com documentação falsa. Ela deu entrada na documentação no dia 18 de dezembro do ano passado e voltou ao setor de identificação para buscar o novo documento na tarde de segunda-feira. A fraude foi descoberta pela perita papiloscópica S.M., que atendeu a cabeleireira na ocasião. Aldinéia foi ao setor de identificação acompanhada da irmã e as duas forneceram certidões de nascimento falsificadas para dar entrada no pedido. Desconfiada, S. verificou que as duas certidões de nascimento estavam rasuradas e decidiu consultar o cartório que teria expedido os documentos. Os funcionários do cartório confirmaram que as certidões eram falsas. A perita realizou uma pesquisa no setor de identificação da Polícia Civil e constatou ainda que a cabeleireira e a irmã dela já tinham carteiras de identidade. Ela aguardou Aldinéia voltar para pegar o documento e, na tarde de segunda-feira, quando a cabeleireira apareceu, S. chamou um investigador da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa) que deu voz de prisão a Aldinéia. A cabeleireira foi conduzida para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória onde foi ouvida e autuada em flagrante por falsificação de documento pelo delegado de plantão Mário Brocco Filho. Em seu depoimento, ela alegou que queria tirar outra carteira de identidade para facilitar sua ida para a Itália. Segundo a cabeleireira, ela teria sido orientada a falsificar a certidão de nascimento por um homem conhecido como Fábio. A cabeleireira, no entanto, disse que não sabia onde Fábio morava e nem onde sua irmã poderia ser encontrada. Depois de ser autuada, ela foi levada para a Penitenciária Estadual Feminina, em Tucum, Cariacica. O caso foi encaminhado na tarde de ontem para a Defa. A polícia quer saber se o suposto homem que orientou a cabeleireira faz parte de um esquema de imigração ilegal para países europeus.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

