PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Cara na porta
Integrantes do primeiro escalão do governo Lula dizem que desde 24 de maio a relação do Planalto com Roberto Jefferson (PTB-RJ) passara a ser apenas “institucional”. Alvo de uma saraivada de denúncias, o deputado teria procurado, sem sucesso, José Dirceu na quinta-feira.

Gatilho quente 
A estratégia de fechar os canais de acesso direto a Jefferson dividiu o governo, mas acabou prevalecendo. Deputados petebistas que estiveram com o colega na sexta afirmaram ter ouvido dele: “Estou ferido. Posso até cair, mas será atirando”.

Menos gratuito
Passou despercebido o decreto Nº 5.331, assinado por Lula em janeiro, mudando os critérios de compensação fiscal para as emissoras de TV por conta do horário eleitoral gratuito. 

Nivelando no alto 
Pelas novas regras, o desconto a que as TVs têm direito no IR será calculado com base nos valores dos anúncios da tabela cheia, e não mais os do período da exibição da propaganda política, quando os preços despencam junto com a audiência..

Palavras ao vento 
Aldo Rebelo conversou ontem com Luiz Gushiken e com outros ministros sobre as novas denúncias de corrupção publicadas no final de semana. Ficou decidido que nada mudaria na operação abafa-CPI. 

Cofre cheio 
Lula atendeu a pedido que lhe foi feito pelas TVs. Cálculo da Receita estima que a compensação fiscal a emissoras corresponde a R$ 238,5 mi nos anos eleitorais. Com a nova regra, a estimativa é que o valor dobre

Face secreta 
Virou piada no PSDB a bronca que a senadora Ideli Salvatti (PT-SC) deu no presidente do partido, o pacato Eduardo Azeredo (MG), a quem chamou de “muito agressivo”. O mineiro corou.

Modelo do ano  
A Assembléia paulista iniciou consultas para substituir sua frota de 94 carros de luxo que servem cada deputado. “A licitação está sendo preparada, mas também estamos pensando em outras formas que não onerem a Casa”, diz Fausto Figueira (PT), primeiro-secretário da Mesa. 

Modelo do ano II 
Os atuais veículos, modelo Bora (Volks), foram adquiridos em 2001 por R$ 2,4 mi. Líderes argumentam que os carros estão velhos. “É tradição trocar”, diz Jorge Caruso (PMDB), vice-presidente da Casa.
Há quem considere um luxo: “É um absurdo”, afirma Roque Barbieri (PTB). 

Zona de fronteira  
Entre as ossadas que o governo procura no Parque do Iguaçu (PR) está a do argentino Enrique Ruggia, que, junto de brasileiros do grupo guerrilheiro VPR, teria sido vítima em 1974 da Operação Condor, ação conjunta de ditaduras latino-americanas.

Zona de fronteira II 
A família Ruggia pretende pedir indenização ao governo brasileiro. Já a secretaria dos Direitos Humanos diz que tem procurado manter as buscas em sigilo para evitar falsas expectativas. Uma equipe argentina participou da primeira expedição, na qual nada teria sido encontrado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>