NOTAS
<b>  </b>
 
Cavalgada da
Amizade no Sul
Acontece neste final de semana em Anchieta a 7ª Festa da Cavalgada da Amizade. O evento será na Avenida Rauta e começa às 15 horas de hoje, com apresentação de fanfarra. À noite, shows a partir das 20 horas, encerrados com apresentação da banda Pimenta de Cheiro. 
Amanhã, chegada da Cavalgada da Amizade e celebração ao meio-dia. O cantor Lyon encerra o evento, às 18 horas. 

Piúma lança Plano
Diretor Municipal 
No próximo dia 17, a Prefeitura de Piúma realiza uma audiência pública para o lançamento do Plano Diretor Municipal Participativo (PDM).
Será às 18h40, no Ginásio da Escola Municipal Lacerda de Aguiar. Na ocasião, serão debatidas propostas e sugestões que devem constar no documento. Haverá mais duas audiências até o final do ano, quando o PDM será votado na Câmara Municipal. 

Prêmio para quem
juntar notas fiscais
O Núcleo de Atendimento ao Contribuinte (NAC) da Prefeitura de Vila Pavão lançou ontem a Campanha da Nota Fiscal 2006.
Para participar, os consumidores devem juntar R$ 200,00 em notas fiscais de compras e trocar por cupons no próprio NAC e concorrer a 20 prêmios. O sorteio será realizado no dia 31 de dezembro.

Corte de cabelo
de graça no Sesi
Hoje em Colatina será oferecida uma série de serviços gratuitos à população, das 8 horas às 12 horas no Sesi do município (em São Silvano). 
Durante o projeto Ação Social, haverá exames de sangue com tipagem sangüínea e de glicose e colesterol, medição de pressão, emissão de carteira de trabalho, corte de cabelo e oficinas de pintura, entre outros serviços. A entrada é franca. 

Alerta alimentar
no supermercado
A Secretaria de Saúde de Linhares vai promover um programa para alertar a população sobre os riscos de adquirir produtos fora dos padrões de consumo nos supermercados.
Tendas próximas aos grandes supermercados serão montadas para fazer a distribuição de panfletos, mostrando como prevenir, controlar ou eliminar os fatores que causam prejuízos à saúde. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

