Ladrão leva R$ 13 mil em Cariacica
<b>  </b>
 
Um bandido armado invadiu a empresa Divisor Divisórias e Forros, em Bela Aurora, Cariacica, rendeu a secretária do local e roubou R$ 13 mil em dinheiro, que estavam num envelope dentro do caixa da firma.
Depois do assalto, ocorrido às 12h30 de ontem, o criminoso fugiu a pé pela avenida principal do bairro. A Polícia Militar foi acionada e esteve na empresa, que fica na rua 13 de Maio. Buscas foram feitas na região, mas ninguém foi detido até a noite.
Um funcionário da Divisor, que não quis ter o nome revelado por medidas de segurança, contou que os demais funcionários estavam almoçando no momento do crime e que a secretária, de 23 anos, estava sozinha na empresa. 
Ainda segundo ele, o ladrão sacou uma arma e mandou a jovem rendida abrir a porta da empresa. Ao entrar, pegou o envelope de dinheiro no caixa e fugiu em menos de cinco minutos. A empresa funciona no bairro há 10 anos e essa foi a primeira vez que foi assaltada.  

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

