NOTAS
<b>  </b>
 
Duas padarias
são assaltadas
Dois assaltos a padarias foram registrados ontem pela polícia. Um dos crimes ocorreu no bairro Garoto, em Vila Velha, na tarde de ontem. Dois ladrões, que estavam de bicicleta, fugiram com R$ 20 em dinheiro.
A outra padaria assaltada fica no bairro Joana D’Arc, em Vitória. Dois bandidos armados invadiram o local e levaram todo o dinheiro do caixa. O valor não foi informado.

Dupla invade ótica
em Cariacica
Bandidos assaltaram na tarde de ontem a Ótica Dittrich, em Campo Grande, Cariacica, que foi inaugurada no início da semana passada.
Dois bandidos armados invadiram o local para roubar o dinheiro do caixa, mas a quantia já havia sido recolhida pela proprietária. Eles roubaram a bolsa dela, onde havia R$ 600 em dinheiro e um celular.

Bandido rouba
R$ 10 mil de cofre
Um bandido rendeu o proprietário da loja Pague Fácil do Banestes, localizada na rua Augusto Mattos, no centro de Guarapari, às 19h20 de terça-feira, e roubou R$ 10 mil em dinheiro do cofre.
Segundo a polícia, o proprietário do local, de 52 anos, fechava a loja quando foi rendido por um homem armado.

Pedreiro morto a
facadas na Serra
O pedreiro Edvaldo Macedo Cardoso, 44, foi assassinado a facadas na madrugada de ontem, no bairro Planalto Serrano, na Serra. Ele foi encontrado morto na rua Linhares (foto).
Às 22 horas de terça-feira, a vítima foi vista num bar da região. A mulher de Edvaldo acredita que ele tenha sido vítima de assalto, já que o pedreiro tinha recebido parte do pagamento na terça-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

