Advogado é seqüestrado
<b> G. foi rendido na avenida Hugo Musso, na Praia da Costa, e passou duas horas de terror nas mãos dos criminosos   </b><br>
 <br>
Oadvogado G.P.S., 33 anos, viveu mais de duas horas de pânico nas mãos de dois bandidos durante um seqüestro- relâmpago ocorrido entre a noite de terça-feira e madrugada de ontem. Ele foi rendido na avenida Hugo Musso, na Praia da Costa, em Vila Velha. Depois de rodarem com a vítima durante duas horas e meia por bairros vizinhos – o seqüestro começou às 23h40 –, os bandidos a abandonaram em uma área residencial entre a Praia da Costa e Itapoã. Ele andou a pé até a delegacia da Polícia Civil no centro de Vila Velha, mas como estava fechada, pegou um táxi e foi ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha. G. estava parado num semáforo, quando os bandidos passaram na calçada em direção oposta ao veículo. Segundos depois, eles se aproximaram do carro e renderam G., que estava voltando de uma partida de futebol, em Itaparica, e ia para casa, no centro de Vila Velha. “Como os vidros estavam abertos, um dos bandidos debruçou na minha porta e, apontando um revólver calibre 38 em minha direção, anunciou o assalto”, contou. O advogado, então, levantou as mãos para o alto, mas os bandidos determinaram que ele colocasse aos mãos no volante para não chamar atenção. G. foi obrigado a passar para o banco do carona, enquanto um dos bandidos assumiu a direção do carro – o Vectra azul placa MPI-1425 (Vila Velha) – e o outro sentou-se no banco traseiro. Durante o seqüestro, o assaltante que estava sentado no banco de trás apontou o revólver para a nuca da vítima, fazendo ameaças. No caminho, o bandido armado perguntava: “Vamos queimar o cara ou não?”, mas o motorista permaneceu calado durante todo a ação. Temendo ser assassinado, G. disse que tinha uma filha pequena para criar e que apesar de não ter dinheiro poderia fazer tudo o que eles quisessem. “O bandido dizia que não estava interessado na grana. Ele disse que precisava apenas do carro para resolver uma parada. Chegou a dizer que iria abandonar o veículo no pedágio da Terceira Ponte, mas isso não aconteceu”, contou. Além do carro, os bandidos levaram a carteira de G., que não tinha dinheiro; talão de cheques, um aparelho celular e o material de futebol.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>