Acidente mata professora no Sul
<b>  </b>
 
CACHOEIRO - A professora Marlene Correia da Silva, 33 anos, morreu na manhã de ontem depois que a moto que pilotava, uma Honda CG 150, bateu de frente a um carro, em Muqui, região Sul do Estado.
A batida ocorreu às 6 horas na BR-393, que liga Cachoeiro de Itapemirim a Muqui. A professora seguia em direção a Cachoeiro quando atingiu de frente o automóvel dirigido por Wagner Inácio dos Santos. A mulher morreu a caminho do hospital. 
De acordo com o irmão de Marlene, Antônio Sérgio Correa, 49, a professora dava aulas em uma escola pública municipal no bairro Coramara, em Cachoeiro, e diariamente fazia esse mesmo trajeto. À tarde, retornava para trabalhar num colégio em Muqui.
Ela era a mais nova das irmãs, em uma família de 12 irmãos. Marlene era casada e deixou três filhos, de 7, 8 e 10 anos. Antônio Sérgio disse que a professora gostava da profissão e era muito amada pelos seus alunos.
A BR-393, no trecho entre Cachoeiro e Muqui, é considerada atualmente uma das piores estradas federais do Estado. Numa parte desse trecho, apenas um lado da pista está asfaltado. Muitos motoristas entram na contramão para evitar os buracos.
No trecho em que a professora morreu, o asfalto não existe mais. Buracos e areia representam perigo constante para quem percorre a estrada diariamente.
Mas o problema está preste a chegar ao fim, anunciou o Departamento Nacional de Infra-estrutura de Transportes (Dnit). A empresa ARG Ltda, que ganhou a licitação para reformar a pista, vai iniciar as obras na próxima semana. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

