Quadrilha encara a PM com submetralhadora e se dá mal
<b>  </b>
 
Traficantes armados com submetralhadora e revólveres trocaram tiros com Polícia Militar na manhã de ontem, no bairro Central Carapina, na Serra, e acabaram presos.
O acusado de liderar o tráfico na região, Wanderson de Oliveira Moreira, o Andrinho, 23 anos, foi um dos capturados. Policiais informaram que ele é o sucessor do traficante Jonas Batista Martins, o Biju, que foi morto pela polícia a tiros, há menos de dois meses. Biju também atirou em um PM, que acabou paralítico, na Serra.
Além de Andrinho, foram presos Carlos Eduardo Barbosa, 20 anos, Marcela Mendes Cardoso, 18 e Vinícius Santos Pereira, 18 anos.
Com eles, foram apreendidos uma submetralhadora com 20 projéteis, um revólver Magno 357, dois revólveres calibre 38, munição de diversos calibres, balança, drogas, celulares e dinheiro.
Por volta das 6 horas de ontem, 20 policiais do Batalhão de Missões Especiais (BME) e oito policiais da P-2 (Serviço de Inteligência) do 6° Batalhão (Serra) saíram da sede do BME, em Maruípe, Vitória, com sete radiopatrulhas para uma operação em Central Carapina, visando cumprir mandados de busca e prisão.
Ao chegarem no bairro, os policiais foram recebidos a tiros. A polícia revidou, mas ninguém saiu ferido do local. Os detidos foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra.
Segundo o subcomandante do 6º Batalhão da Polícia Militar, major José Dirceu, as investigações no bairro vão continuar.
“Sabemos que quando um chefe de quadrilha é detido, outra pessoa assume o posto. Por isso, vamos continuar atuando no local e realizando operações”, ressaltou.
A polícia destacou que o bairro Central Carapina é marcado por um histórico de violência e problemas com o tráfico de drogas. Constantemente, são realizadas apreensões de entorpecentes e, este ano, várias trocas de tiros entre policiais e traficantes foram registradas.
Em uma delas, em outubro deste ano, o traficante Biju foi morto. Na ocasião, o comércio chegou a ficar fechado no bairro e houve confusão entre moradores e policiais. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

