Vereador vai à Justiça para aparecer na TV 
<b>  </b>
 
A exemplo da última eleição, este ano somente os candidatos dos municípios que têm sedes de emissoras de TV vão poder lançar mão deste recurso tecnológico e divulgar seus programas. Neste caso, estão incluídos Vitória, Guarapari, Cachoeiro de Itapemirim, Linhares e São Mateus. Para garantir um programa eleitoral na TV, o vereador e pré-candidato a prefeito de Vila Velha, Diogo Filadelfo (PPS), requereu no Tribunal de Justiça do Estado a liberação de um dos canais de TV da Grande Vitória para veicular, com exclusividade, as propagandas eleitorais gratuitas dos candidatos daquele município. No documento, que foi protocolado no TJ em 27 de janeiro, Filadelfo requer, na condição de presidente do diretório municipal do Partido Popular Socialista, que os municípios com população igual ou superior ao da capital tenham direito cada um a uma emissora. Desta forma, sugere ele, os candidatos terão garantia de igualdade de condições na divulgação de suas propostas aos eleitores. Vila Velha, segundo Diogo Filadelfo, tem 372 mil habitantes e deste total 240 mil são eleitores. “Vila Velha é o maior colégio eleitoral do Estado e por isso não pode ficar de fora, sem um programa eleitoral na TV”, destacou.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

