Marido briga com mulher e incendeia casa
<b>  </b>
 
Um homem de 24 anos ateou fogo na própria casa, no bairro Nova Ponta da Fruta, em Vila Velha, durante uma discussão com sua mulher. O crime aconteceu na noite de quarta-feira, por volta das 23 horas. Vários eletrodomésticos e móveis que estavam no local foram destruídos.
O Corpo de Bombeiros foi acionado para apagar o fogo, que danificou um fogão, uma cama de casal, roupas, uma televisão, um armário, documentos pessoais e um tanquinho de lavar roupas. A Polícia Militar também foi à casa, que fica na rua Grécia, para acalmar o casal.
Depois que o fogo foi contido, marido e mulher foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) do município, onde prestaram depoimento. Os nomes deles não foram divulgados porque os dois foram liberados após darem esclarecimentos à polícia.
A reportagem de A Tribuna tentou localizar no DPJ e na Delegacia de Novo México a ocorrência, mas nenhum policial confirmou onde estava o documento. Nem mesmo a Polícia Militar, através do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), passou informações sobre a casa incendiada.
Na manhã de ontem, os bombeiros realizaram uma perícia na residência para apurar as causas do incêndio, a fim de comprovar se foi realmente criminoso ou não. O resultado não foi revelado até a noite de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

