Gangues rivais se enfrentam em Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Cinco homens armados levaram pânico a moradores do bairro Zumbi, em Cachoeiro de Itapemirim, na tarde de ontem. Eles dispararam vários tiros contra a casa de Elivelton Rodolfo, o Peu, acusado de comandar a morte de Devanei da Silva Bandeira, 19 anos, e João Batista da Costa, o Mussum, 23.
Vizinhos se esconderam com medo dos tiros. Ninguém foi ferido, mas a mãe do rapaz que estava dentro de casa passou mal e precisou ser levada ao hospital. As paredes, janelas e a porta da frente do imóvel ficaram crivadas de balas. Seis suspeitos foram detidos na tarde de ontem e foram liberados.
A ação foi uma briga entre facções rivais que atuam no bairro, segundo a Delegacia de Crimes contra a Vida. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

