NOTAS
<b>  </b>
 
Tocaia para casal em Cariacica
Um homem foi assassinado e uma mulher baleada na noite de segunda-feira, no bairro Flor do Campo, em Cariacica. O homem, ainda não identificado, foi morto com um tiro no abdômen numa tocaia.
A mulher, a dona-de-casa Rosimar Rodrigues Mendes, a Rosi, foi baleada com três tiros. Ela foi levada para o Hospital São Lucas.

Lustrador leva tiro em assalto
O lustrador Francisco Querubino, o Juninho, 20 anos, foi baleado com um tiro nas costas durante uma tentativa de assalto, em Jacaraípe, na Serra. Juninho teria reagido depois de ter sido abordado por um assaltante, na noite de segunda-feira.
Ele foi socorrido e internado no Hospital Dório Silva. A bala ficou alojada, mas o lustrador foi medicado e liberado.

Apreendidos mais 44 caça-níqueis
A delegacia de Costumes e Diversões (Decodi) apreendeu 44 máquinas caça-níqueis, na tarde de ontem, num galpão do Hotel Tourist, na rua Joaquim Silva Lima, no centro de Guarapari, balneário do Estado. 
As máquinas foram lacradas e enviadas para o pátio da Polícia Civil, em Vitória, ontem mesmo. Ninguém foi preso. Na segunda-feira, outras 281 máquinas foram apreendidas na Grande Vitória.

Cocaína em presídio de Viana
Policiais do 7º Batalhão (Cariacica) da Polícia Militar apreenderam 11 papelotes de cocaína ontem de manhã, por volta das 11 horas, durante a revista de rotina no Mosesp, em Viana.
A droga estava escondida embaixo de um colchão de uma cela.

Acaba paralisação na Polícia Federal
Os servidores da Polícia Federal que fizeram ontem um dia de paralisação retornam hoje ao trabalho. O movimento é nacional, em protesto contra a demora nas negociações com o governo. Entre as exigências está a melhoria das condições de trabalho.
A paralisação prejudicou serviços como a emissão de passaportes e elaboração de laudos periciais. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

