Julgamento mais esperado do ano começa amanhã
<b>  </b><br>
 <br>
SÃO PAULO - Começa amanhã em São Paulo um dos julgamentos mais esperados dos últimos anos. No banco dos réus, a ex-estudante de Direito Suzane von Richthofen e os irmãos Cristian e Daniel Cravinhos, acusados de terem planejado e executado as mortes do casal Manfred e Marísia von Richthofen, em outubro de 2003.
Suzane aguarda o julgamento em prisão domiciliar, em um apartamento. Enquanto os advogados dela apostam na tese de que a jovem foi coagida “em nome do amor” a Daniel, seu namorado na época do crime, a defesa dos irmãos Cravinhos irá mostrar aos jurados que Suzane foi a mentora.
A promotoria, por sua vez, sustenta que Suzane e os Cravinhos planejaram juntos as mortes. “Eles sabiam muito bem o que queriam e o que pretendiam ganhar com a morte dos pais da Suzane. E não era só liberdade, era tomar conta do patrimônio do casal”, argumenta o promotor Roberto Tardelli, responsável pelo caso.
A promotoria pedirá a pena máxima para os três: 30 anos pela morte de Manfred e mais 30 pela de Marísia. Os advogados de Suzane e dos Cravinhos, no entanto, vão tentar desfazer o clima de conspiração que será imposto pela acusação.
“Naquele instante, ela não tinha outra forma de agir. Havia uma coação moral e o lado emocional a levou a ser conivente com o crime. Era o seu primeiro amor. Ela perdeu a virgindade com o Daniel, que a levou para o sexo e para as drogas”, disse Mário Sérgio de Oliveira, criminalista que defende Suzane há dois meses.
A idéia da defesa é mostrar que Suzane foi envolvida por Daniel já que ela não teria boa relação com os pais. Aos sete jurados que serão definidos após acerto entre as duas defesas, os advogados de Suzane irão expor a idéia de que ela só aceitou planejar o crime porque não queria perder o namorado.
Suzane e Daniel estiveram no enterro de Manfred e Marísia. Chorando muito, os dois chegaram a apresentar aos policiais uma nota fiscal comprovando que estiveram num motel na hora do crime.
A promotoria diz que tem um trunfo. Andreas von Richthofen, irmão de Suzane que tinha 13 anos quando os pais foram mortos, deve depor contra a irmã. No dia do crime, Suzane e Daniel deixaram o garoto numa lan-house e só o pegaram depois de cometer o crime e passar no motel. Andreas briga na Justiça para evitar que a irmã tenha acesso à herança. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>