Amigos lotam cemitério na despedida de universitário
<b>  </b>
 
Tristeza e comoção marcaram o enterro do universitário Cleomar Nascimento dos Santos, 25 anos, executado pelo irmão com um tiro na testa na manhã de domingo na casa onde morava com a mãe, em Santo Antônio, Vitória. O acusado do crime continua foragido.
Dois ônibus repletos de amigos de Cleomar saíram da Igreja Deus é Amor, em Santo Antônio, onde o corpo foi velado, e seguiram até o cemitério São Pedro, em Cruzeiro do Sul, na tarde de ontem.
Muito abalados, os irmãos da vítima não quiseram falar sobre o crime. “O que queríamos dizer já foi dito. Agora só nos resta chorar”, disse um dos irmãos emocionado.
Todos preferiram o silêncio. A mãe do universitário, a dona-de-casa Janete Nascimento dos Santos, 54 anos, não compareceu ao sepultamento.
Parentes de Cleomar disseram que ela estava muito abalada e sob efeitos de remédios. “Ela está muito triste, sem condições de participar desse momento de despedida”, disse uma amiga da família que preferiu não se identificar.
O acusado do crime, Lucimar Nascimento dos Santos, o Neguinho, 23 anos, irmão do universitário, continua foragido. Policiais da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Cariacica continuam em diligência em busca do suspeito. O caso está sendo investigado pelo delegado Orly José Fraga Filho.
O estudante foi assassinado na manhã de domingo na casa onde morava com a mãe, em Santo Antônio. Segundo familiares, o crime foi motivado por causa de um aparelho celular.
Neguinho estava com o aparelho de um amigo – que seria usuário de droga – e a mãe pediu para que ele devolvesse o telefone com medo de que pudesse acontecer alguma coisa errada. Os dois irmãos acabaram brigando e Neguinho disparou contra Cleomar. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

