Três amigos morrem e um fica ferido em acidente no Sul 
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Três pessoas morreram e uma outra ficou gravemente ferida num acidente às 7h40 de ontem na BR-101 Sul, em Iconha, Sul do Estado. Morreram o radialista Franklin Oliveira da Silva, 32; o comerciante Agenor Miranda Neto, 29, e a dona-de-casa Erenea dos Santos Cardoso, 28.
A batida ocorreu em uma curva no quilômetro 371,6, entre o trevo de entrada para Piúma e o município de Iconha. A estudante Ana Cláudia Lima Luiz, 16 anos, ficou gravemente ferida. Ela foi levada para o Hospital de Iconha, mas precisou ser transferida para o Hospital São Lucas, em Vitória. 
Os quatro amigos estavam no Palio Weekend, placa JUC-0293, de Barcarena-PA, que bateu de frente no caminhão Mercedes-Benz 1113, placa MSB-0293 (Castelo), que seguia na direção contrária. O caminhoneiro Anselmo Cesconetto Francischetto não sofreu ferimentos.
De acordo com um amigo das vítimas, os quatro ocupantes do Palio Weekend saíram de Piúma, onde moravam, e seguiriam para Cachoeiro de Itapemirim participar de um churrasco. A pista ficou parcialmente interditada no sentido Cachoeiro x Vitória e gerou um engarrafamento de quase cinco quilômetros.
A estudante Uiara Caroline Oliveira da Silva, 19, irmã de Franklin, disse que ele atualmente trabalhava fazendo leitura de padrões de luz. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

