Lojistas fecham portas para irem a enterro de empresário
<b>  </b>
 
Lojistas fecharam as portas ontem para participar do enterro do empresário Pedro Delazare, 43 anos, no cemitério São Tobias, em Guarapari, às 10 horas de ontem, em clima de emoção.
Ele foi encontrado morto na manhã de sexta-feira em um riacho localizado no Rio Grande, em Guarapari. 
Familiares e muitos amigos estiveram presentes para prestar as últimas homenagens ao empresário, que era dono da joalheria Omega Oito, no centro de Guarapari. Ele tinha se separado legalmente no último dia 23 e deixou três filhos.
Amanhã, o titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Guarapari, Alexandre Lincoln, vai ouvir duas pessoas que viram o empresário minutos antes dele morrer.
Até a terça-feira, o laudo do Departamento Médico Legal (DML) deverá ficar pronto e então será possível afirmar se a morte foi acidental ou provocada.
O delegado informou que todas as investigações apontam para um incidente. Pedro teria caído da ponte que liga Guarapari a Anchieta e batido a cabeça em uma pedra.
Não fooram encontradas lesões que apontem briga ou enforcamento e nem sinais de atropelamento. Apesar disso, o delegado disse que não descarta nenhuma hipótese.
As primeiras informações são de que Pedro Delazare teria ido caminhar e correr pela BR-101 Sul como fazia todos os dias por volta das 19 horas. O local do acidente é uma ponte onde não há acostamento e nem proteção.
O corpo do empresário foi encontrado às 8h30 de sexta-feira por pescadores que foram até o riacho. A cabeça de Pedro estava presa às pedras, embaixo da ponte. 
A mão direita do empresário estava fechada com restos de mato e areia, dando a entender que durante a queda, ou já dentro d’água, ele ainda tentou se segurar.
Apesar de Pedro ter morrido na noite de quarta-feira, o desaparecimento dele só foi notado na manhã de quinta, quando funcionários do empresário acionaram a polícia, pois Pedro não tinha ido trabalhar e não estava em casa. 
Nesse momento a polícia suspeitou de seqüestro e trabalhava com essa hipótese, até o corpo de Pedro ser encontrado embaixo da ponte. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

