Viagem do Pará até Vila Velha para se vingar
<b>  </b>
 
Um andarilho viajou do Pará, Norte do País, até o Espírito Santo para se vingar de um colega e tentar matá-lo. Na noite de segunda-feira, Jocenir Aguiar Santos, 31 anos, foi ferido com seis facadas pelo corpo, em Itapoã, Vila Velha.
O acusado do crime, Emerson Alves de Souza, 23, confessou o atentado e foi preso em flagrante. Ele foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha.
Em depoimento aos policiais, ele contou que a intenção era matar Jocenir porque há três anos o andarilho teria o esfaqueado no Pará, onde trabalhavam como catadores de latinhas. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

