Unilinhares cria dois novos cursos
<b>  </b>
 
O Setor de Pós-Graduação e Extensão (SPGE) da Unilinhares oferece mais duas novas oportunidades profissionais. Serão ministrados, com início das aulas previsto para 12 de agosto de 2006, dois novos cursos de extensão: Auxiliar de Laboratório em Análises Clínicas e Auxiliar de Farmácia.
Os dois cursos têm carga horária de 120 horas/aula e serão ministrados aos sábados, das 8 às 17 horas. Assim que as 35 vagas forem preenchidas, o prazo para matrícula será encerrado.  

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

