Maior pedófilo do País é preso no Rio
<b>  </b>
 
RIO – A Polícia Federal  prendeu na manhã de ontem em Volta Redonda, no sul do Estado do Rio, o advogado e professor de artes marciais Anderson Luís Juliano Borges, de 33 anos, acusado de ter o maior acervo individual de pedofilia do País. 
Foram apreendidos  mais de um milhão de arquivos de fotos de crianças nuas na casa dele.
A PF chegou até o acusado depois que a polícia espanhola enviou uma foto, em que o acusado aparecia com uma criança e uma placa de Volta Redonda ao fundo. 
Em boa parte das imagens, Anderson aparece praticando sexo com crianças. Ele teria praticado o crime com pelo menos 20 menores de Volta Redonda, no Jardim Belvedere, zona central de Volta Redonda. 
O Instituto Nacional de Criminalística estima que, só em um dos computadores dele, existam cerca de 50 mil fotos. Ele também tem filmes de pedofilia. 
“Se desmembrarmos esses filmes quadro a quadro, esse número sobe para mais de um milhão” afirma o delegado Ronaldo Menezes, da Delegacia de Defesa Institucional. 
Além da prisão, a polícia apreendeu uma espada de artes marciais e fantasias usadas nas fotos, que foram lacradas. A Polícia Federal investiga se o acusado pertence a uma rede de pedofilia no Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

