Homem pula em valão para fugir da PM
<b>  </b>
 
Um homem pulou da Segunda Ponte e caiu em um valão para escapar do flagrante de tráfico de drogas, mas mesmo assim acabou preso pela Polícia Militar. O caso aconteceu em Jardim América, Cariacica, às 17 horas de terça-feira. O acusado de tráfico é Claudionor Rocha dos Santos, 32 anos.
Ele dirigia o Siena placa JMM-4066 e, no interior do veículo, os policiais encontraram 500 gramas de pedras de crack, R$ 228,00 e US$ 1,00. Claudionor estava com um amigo, a namorada e a filha dela de 3 anos. Porém, só ele foi autuado por tráfico de drogas. 
No Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, Claudionor contou que a droga era da namorada. Porém, ela negou e foi liberada. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

