Ladrões de telefone
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Reportagem assinada pela nossa coleguinha jornalista Elisa Rangel, divulgada na edição de ontem de A Tribuna, revela o perigo de se usar – ou exibir – o telefone celular em público, deixando claro que nos nossos dias este aparelhinho notável goza de grande prestígio na preferência da bandidagem. 
Com ele, praticam desde o rendoso estelionato até extorsão e chantagem, além de dar e receber ordens de dentro e fora dos presídios.
A matéria em questão informa ainda que muita gente que conhece a técnica da telefonia celular acaba dando com os costados nas prisões e ali treina outros criminosos na arte de lidar com estes aparelhos. 
Vale lembrar que em dezembro do ano passado já se alcançava mais de um milhão de linhas no Espírito Santo. 
De repente, roubar celular virou um excelente negócio, e a marginalidade ataca tanto as lojas que vendem e reparam celulares quanto os incautos que os usam pelas ruas.
Por conta disso, os diretores de presídios estão elaborando esquemas no sentido de separar as pessoas presas envolvidas com habilitação de aparelhos roubados impedindo que eles fiquem em contato com presos comuns. 
Pode não ser muita coisa, mas já é alguma coisa contra a preocupante proliferação de roubos de celulares em toda Grande Vitória.
Bem, mas este negócio de roubar telefones não é coisa nova na capital capixaba, pois na década de 60 um caso curioso fez gargalhar a opinião pública do Espírito Santo e até do Brasil. 
A ocorrência, pelo seu lado inusitado e prosaico, mereceu a atenção da mídia nacional e acabou sendo notícia nos principais jornalões e revistas da época. 
Como se sabe, telefone em um passado mais ou menos recente era artigo de luxo e considerado coisa de rico. 
Para que o distinto leitor possa fazer uma idéia, basta dizer que nos anos 60 e 70 uma linha telefônica comercial no centro da cidade valia tanto – ou mais – do que um carro em bom estado. 
E foi por isso que o malandro conhecido pela alcunha de “Paulinho do Otacílio” resolveu se dedicar ao roubo deles. 
Então começou a aparecer nos boletins de ocorrências policiais – os famosos “BOs” – queixas e mais queixas dando conta de roubos de aparelhos telefônicos. 
O curioso nestas queixas era o fato de o ladrão ter um trabalho danado para entrar nas residências e dali só levar os telefones, desprezando todo o resto de valor. Um mistério que a polícia capixaba daqueles tempos não conseguia elucidar. Afinal a linha telefônica custava mesmo os olhos da cara, algo assim como cinco ou seis mil reais de hoje. Mas o aparelho telefônico era barato e nada justificava um arrombamento só para roubá-lo...
Bem, foi a estas alturas do campeonato que chegou aos ouvidos do policial Antônio Bispo, o temido “Bispinho” (que tempos depois seria morto a tiros por bandidos que investigava) uma informação dando conta de que o “Paulinho do Otacílio” estava propagando, nos parques de diversões dos quais seu pai era dono, o fato de que ficaria “rico em pouco tempo”. 
E o “Paulinho” exultava quando falava do assunto afirmando que enfim descobrira o caminho da mina. Estava com tudo em cima e não estava prosa.
Mas foi justamente devido à prosa demais que sua casa caiu. O detetive Bispinho, desconfiado que o Paulinho estava aprontando alguma, resolveu dar uma geral no seu cafofo para conferir suas suspeitas. E lá quase caiu duro: o barraco, situado no alto da Ilha do Príncipe, estava, do piso ao teto, atulhado de aparelhos telefônicos. 
Elucidou-se assim o mistério dos incompreensíveis roubos de telefones na cidade. Paulinho roubava os aparelhos achando que com eles vinham as disputadas e valiosas linhas telefônicas. Quebrou a cara...
Anos depois, “Paulinho do Otacílio” seria assassinado no Rio de Janeiro após haver matado a tiros o próprio irmão, dono de bocas-de-fumo em um morro da cidade.
Histórias da crônica policial de uma cidade grande! <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>