Oposição vai usar caso para atingir Lula
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A oposição vai usar as declarações do ex-secretário do PT Silvio Pereira para renovar a crise política em torno do governo e do PT e tentar afetar a popularidade do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
Há, no entanto, uma divisão clara na estratégia dos dois principais partidos de oposição.
Enquanto o PFL volta a pregar o debate sobre o impeachment de Lula, os tucanos, mais comedidos, alegam que o impedimento do presidente pressupõe uma mobilização da sociedade.
“Para o impeachment existir tem que ter a mobilização da sociedade e de entidades civis. Por muito menos entraram contra  Collor. Não pode ser uma ação partidária que, em ano de eleição, dá a idéia de golpe”, argumentou o líder do PSDB na Câmara, Jutahy Magalhães Júnior (BA). 

Saiba mais
A ACUSAÇÃO
Silvio Pereira foi puxado para o centro do escândalo do mensalão após ter sido acusado pelo deputado cassado Roberto Jefferson (PTB-RJ) de participar do esquema de caixa dois do partido e de gerenciar um “grande esquema de corrupção nas estatais”, das quais sairiam recursos para abastecer o caixa dois do PT e de partidos aliados.
CAIXA DOIS
Em entrevista, em outubro de 2005, Silvinho disse que toda a Executiva Nacional do partido tinha conhecimento do esquema de caixa dois nas campanhas. Após a publicação da entrevista, ele divulgou nota negando o conteúdo das  declarações.
LAND ROVER
O estopim para a queda de Silvinho foi a descoberta de que ele recebeu de presente, em novembro de 2004, um jipe Land Rover (no valor de R$ 73,5 mil) do empresário César Oliveira, um dos sócios da GDK – empresa que tem contratos com a Petrobras. Silvio admitiu ter recebido o presente, mas disse não ter feito tráfico de influência e devolveu o carro em outubro de 2005. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

