Presa quadrilha de desmanche de carros
<b>  </b>
 
A maior quadrilha de interceptação e desmanche de carros roubados do Estado foi presa na noite de quarta-feira no sítio Três Corações, localizado em Vila Cajueiro, Cariacica. A polícia suspeita que mais de 100 veículos roubados foram desmanchados pelos bandidos.
No momento do flagrante, um dos membros da quadrilha pintava a lataria de um Uno branco que já estava com o chassi de outro carro.
Foram presos: o comerciante Luiz Carlos Azevedo, 35 anos, o Luizinho; o agricultor Milton Rosa da Silva, 41, o Miranda; o mecânico Gilmar Thompson da Silva, 50; o comerciante Edmar Cabral Plaster, 37, o Mazinho; e o pintor de automóveis Jucilandi Ferreira da Silva, 29, o Landinho. Eles podem pegar até oito anos de prisão.
Luizinho e Miranda são considerados pela polícia os maiores receptadores de carros roubados no Estado.
Segundo o titular da Delegacia de Repressão aos Crimes contra o Patrimônio, delegado Márcio Braga, há suspeitas de que a quadrilha encomendava os carros de assaltantes que realizavam seqüestros-relâmpago na Grande Vitória.
Eles agiam há de um ano na região e vendiam os carros por preços bem abaixo dos praticados no mercado. “Geralmente cobravam R$ 1,5 mil pelo carro adulterado”, informou o delegado.
O veículo roubado era desmanchado e as peças eram vendidas no Ferro-Velho do Luiz, em Jardim Carapina, na Serra, de propriedade de Luizinho. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

