Foi a primeira e última vez
<b>  </b>
 
“” O porteiro Geraldo Rosa dos Reis, 33 anos, confessou em entrevista ao jornal A Tribuna que tramou o seqüestro do advogado R.L.M.. A ação da quadrilha foi planejada na noite de quintafeira no bairro Vista da Serra II, na Serra, onde Geraldo e os irmãos moram. O porteiro ficou encarregado de mostrar o carro do advogado para o restante da quadrilha, que estava esperando dentro de um Gol branco na porta da garagem do edifício onde Geraldo trabalhava, na Mata da Praia, em Vitória. A Tribuna – O que vocês fariam com o advogado que seria seqüestrado? Geraldo Rosa dos Reis –Depois que eu mostrasse para os meus irmãos o carro da vítima, eles iriam atrás dele para render e trazer de volta para o prédio. Eu só mostraria quem era o morador que seria rendido. – E depois o que aconteceria? – Os quatro iriam saquear o apartamento do advogado e fugir nos dois carros. – Quanto você iria ganhar nesse seqüestro seguido de assalto? – Não sei. O que rendesse no assalto seria dividido entre os cinco. – No apartamento do advogado tem muito dinheiro e objetos de valor? – Não sei. Nunca entrei lá. Na verdade, a gente ia sem saber. – O que o advogado lhe fez? Você tem alguma coisa contra ele? – Não. Muito pelo contrário, ele é o melhor morador do prédio e nunca encrencou com o serviço da portaria. Ele seria uma vítima como outra qualquer. – Agora que está preso, como ficam sua mulher e seus filhos? – Tenho três filhos pequenos e sou casado há 15 anos. Nunca fui preso nem me envolvi em coisa errada. Trabalhava naquele edifício há sete anos. Não sei o que vou fazer. Agora tenho que pagar pelo crime que cometi. – Você sempre trabalhou como porteiro? – Não. Eu comecei lá como zelador. Depois de cinco anos fui promovido a porteiro. Atualmente eu estava cobrindo as férias de outro porteiro. – Por que você decidiu assaltar um dos moradores do prédio? – Por falta de dinheiro. – Quanto você recebe por mês? – R$ 351,00. – E cobrindo as férias do outro porteiro? – Eu iria trabalhar durante 20 dias e ganharia R$ 380,00. Somando tudo daria R$ 731,00. Eu sei também que agora fui demitido por justa causa e não tenho direito a nada depois dessa. – Você está arrependido? – Claro. Eu e meus irmãos fomos nascidos e criados no meio evangélico. Foi loucura abandonar tudo e cometer esse crime. Depois que eu sair da cadeia vou tentar arrumar um emprego e nunca mais vou entrar nessa. Foi a primeira e última vez que me meto num crime.   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

