Mais sete pessoas assassinadas 
<b>  </b>
 
A polícia registrou outros sete assassinatos entre a noite de domingo e a ontem de manhã no Estado. O ex-presidiário Djalma Pereira Fraga, 36 anos, foi morto com seis tiros – três na cabeça e três no tórax – na rua União, no bairro Nova Esperança, em Cariacica. Segundo a ex-mulher de Djalma, ele esteve preso por cinco anos, acusado de estupro. Djalma tinha saído da cadeia há uma semana e estava em liberdade condicional. No bairro Moxuara, também em Cariacica, o pedreiro David Correia da Silva, 30, foi assassinado na noite de com sinais de morte, por esforcamento. Um fio de cobre estava enrolado no pescoço do pedreiro, que estava desaparecido desde a última quinta-feira. David, segundo levantamentos da polícia, era suspeito de pelo menos três homicídios ocorridos no bairro. No bairro Jardim Botânico, também em Cariacica, o ajudante de pedreiro Maike Freire dos Santos, 18, foi assassinado com quatro tiros, às 19h30 de domingo. Maike, segundo moradores, foi morto depois de participar de um jogo de futebol no campo do bairro, no qual atuou como goleiro. Depois do jogo, ele teria ido até sua casa para chamar a mãe para ir a um churrasco, mas foi surpreendido pelo assassino no caminho. Ainda em Cariacica, no bairro Castelo Branco, Moacir Moreira da Conceição, 23, foi executado com nove tiros. Já em Jacaraípe, na Serra, Sebastião Oliveira da Silva, 39, foi morto com três tiros, no Bairro das Laranjeiras. No bairro Amaral, em Cachoeiro, o desempregado Alex Sandro Souza, 21, o Caçula, foi assassinado a tiros, às 20h30 de domingo. De acordo com a polícia, o acusado do crime é Vitor Sales, que fugiu. Já o desempregado Sidnei Lopes Pinheiro, 24, foi assassinado a tiros e facadas, às 19h30 de domingo, dentro de um bar que fica localizado na rua Angenor Hermes de Carvalho, no bairro Santa Cruz, em Linhares. O assassino fugiu a pé pelo meio da rua com uma arma na mão.  

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

