Vaca louca vai elevar venda de ave e porco 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O caso de vaca louca nos EUA pode reduzir o consumo de carne vermelha no mundo, favorecendo o mercado de aves e suínos. A avaliação é do analista Alcides Torres, da Scot Consultoria em Bebedouro (SP). “As pessoas podem ficar com medo de se contaminar e buscar produtos alternativos. Foi o que aconteceu na Europa e no Japão após os primeiros surtos da doença”, afirma Torres. Ele diz que a dimensão da queda do consumo por causa do problema só poderá ser confirmada nos próximos meses. Devido ao período de férias e feriado do Ano Novo, o consumo de carne sofre tradicionalmente uma queda sazonal. Para o analista, os EUA vão conseguir superar a crise. “Eles vão tirar de letra. Já isolaram o animal contaminado e vão tomar as medidas necessárias para resolver o problema.”  

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Economia 

