Acidente de carro mata mecânico em Vila Velha 
<b>  </b>
 
Um acidente na madrugada de ontem, em Guaranhuns, Vila Velha, terminou com a morte do mecânico Ismael Jerônimo da Silva, 38, que dirigia o Renault TSX-7212. O acidente aconteceu na avenida Sérgio Cardoso, por volta de 4 horas. De acordo com a Polícia Rodoviária Estadual (PRE) do posto da Barra do Jucu, Ismael morreu depois que o seu carro, que ia no sentido Novo México – Araçás, foi atingido pelo Vectra LBK-5629, dirigido por Lisarb Soares Ribeiro Sobrinho, 48, que invadiu a contramão. Uma mulher também estava no Vectra, mas não teve o nome divulgado pela polícia. Lisarb, que segundo a polícia aparentava estar alcoolizado, sofreu ferimentos graves e precisou ser levado para o Hospital Santa Mônica. Ele não corre risco de morrer. O carro e a carteira dele foram apreendidos. Ismael voltava para casa, que fica em Novo México, e morreu a poucas ruas de sua residência. A batida foi tão forte que o carro do mecânico capotou e o corpo dele chegou a ser projetado para fora do veículo, ficando a cerca de três metros do carro. O caminhoneiro Antônio Fabris, 50, cunhado de Ismael, disse que esteve com o mecânico na sua oficina na tarde anterior ao acidente. “Estou chocado. Ele era um homem trabalhador e não sei de onde ele vinha quando bateu de carro, mas para mim foi uma tragédia porque ele estaaava a 50 metros de casa”, disse o cunhado. O velório está ocorrendo na Igreja Católica, em Araçás, e o enterro será hoje pela manhã, no Parque da Paz, em Ponta da Fruta, Vila Velha.   

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

