Tráfico por trás do assassinato de turista 
<b>  </b>
 
A Polícia Civil está investigando a hipótese do turista de Brasília, Hélio Ferreira Filho, que foi assassinado na sextafeira e teve o corpo jogado de uma pedreira na Curva do Saldanha, no bairro Forte São João, em Vitória, ter sido morto por traficantes da região. A linha de investigação foi levantada ontem pela manhã depois que a irmã dele, identificada como Elaine Lima Ferreira Veiga, 28 anos, liberou o corpo no Departamento Médico Legal (DML) e disse à polícia que Hélio havia sido usuário de drogas e que havia abandonado o vício há um mês. De acordo com a delegada Tânia Brandão, da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), responsável pelas investigações, Hélio pode ter subido ao morro para comprar drogas e acabou sendo assassinado. No entanto, a delegada declarou que a principal linha de investigação continua sendo a de latrocínio. Segundo Elaine, Hélio trabalhava na cidade de Valparaíso, em Goiás, com a namorada, Viviane Oliveira da Silva, 22, vendendo produtos comprados no Paraguai. A cidade fica próxima de Brasília, onde ele morava. Hélio chegou ao Estado com Viviane no dia 29 de dezembro para passar as festas de final de ano e o casal ficou hospedado em um hotel da orla de Camburi, em Vitória. O turista foi morto com um tiro nas costas e o corpo foi jogado de uma altura de 20 metros.  

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

