Federal apreende mais de 300 quilos de maconha e 2 carros
<b>  </b>
 
A Polícia Federal apreendeu mais de 300 quilos de maconha em duas operações. Em uma delas, um estudante de 22 anos foi preso com 252 quilos de maconha escondidos no quarto do apartamento onde mora, no bairro Araçás, em Vila Velha.
Outros 63 quilos da droga também foram apreendidos e mais dois homens foram presos em duas ações da Delegacia de Repressão a Entorpecentes (DRE), da Federal.
A primeira operação aconteceu às 17 horas de segunda-feira, quando os policiais prenderam o estudante de supletivo F.M.F. – a Federal só informa as iniciais de nomes de presos. 
Ele estava dentro de seu apartamento e foi autuado em flagrante por tráfico. Segundo a Polícia Federal, que só revelou as iniciais dos nomes dos acusados, ele pode ser condenado de três a 15 anos de prisão.
A segunda ação da Federal foi realizada 24 horas depois, quando foram aprendidos 62,45 quilos da mesma droga. O pintor L.V.S., 30, foi abordado quando chegava em um Corsa branco num posto de combustível em Santa Inês, Vila Velha. Ele iria entregar 3,35 quilos de maconha ao servidor público municipal D.S.R., 45, que já o esperava dentro de um Chevette verde.
No mesmo bairro, os policiais foram até o apartamento alugado pelo pintor, que era usado exclusivamente para depósito de droga. No imóvel estavam mais 59,1 quilos de maconha, uma balança de precisão e uma moto Yamaha XT225.
Os três veículos foram apreendidos e levados para o pátio da Federal, em São Torquato, Vila Velha. Nenhum possui restrição de roubo e tanto os carros quanto a moto não estão em nome dos acusados presos.
O pintor e o servidor público foram autuados em flagrante pelo delegado Daniel Veras, da DRE, por tráfico de entorpecentes e associação para o tráfico. Eles podem pegar de seis a 30 anos de prisão. Eles já estavam sendo investigados pela polícia há 20 dias. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

