CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Ciclovia
Já escrevi para esta coluna e agora volto a falar no assunto. 
Por que a Prefeitura da Serra não se esforça no intuito de construir uma ciclovia ligando o município à capital. Será que a vida das pessoas que se arriscam indo e vindo para o trabalho de bicicleta não tem nenhuma importância? 
O trabalhador não vai de bicicleta porque é bonito ou gostoso, mas porque é uma necessidade. O dinheiro que economiza com passagem é para ajudar nas despesas. 
Seria tão trabalhoso para os políticos aprovar um projeto, para construção desta obra? E para a prefeitura, será que esta obra seria tão dispendiosa? 
São freqüentes os acidentes com ciclistas ao longo da BR-101, vítimas do descaso dos políticos, que podem resolver facilmente esse grave problema. Fica aí o apelo. 
Edilson Siqueira Loureiro 
São Marcos 1 - Serra 


Teste de Deus
Li a reportagem de A Tribuna, no inicio do mês de junho, sobre o homem que testou Deus dentro de uma jaula de leões. A minha conclusão é a seguinte: É impressionante a forma como a Bíblia facilita a nossa compreensão de que o Deus das estrelas, dos planetas, deste universo maravilhoso, cuida dos menores detalhes da vida dos seus servos. Para você ter idéia, a Bíblia é um livro de registro dos atos poderosos e soberanos de Deus.
O apostolo Paulo a considera como o poder divino para a salvação de todo aquele que crê.
Mas o que dizem as escrituras quanto ao poder de Deus? 
A Bíblia fala desse poder emanante de Deus como sendo: ilimitado, soberano, independente. Isto é, o poder de Deus não está condicionando e nem pode ser limitado por qualquer tipo de pessoa que não seja Ele mesmo.
A eficiência de fazer com que as coisas aconteçam é um atributo exclusivo de Deus. Foi uma tolice desse homem ter entrado na jaula dos leões.
Do alto da majestade do seu trono, nos céus, Deus “faz tudo o que apraz”, isto é, o exercício do poder de Deus independe do homem, do tempo e do espaço.
Deus não precisa de ninguém para provar os seu poder e sua existência. Ele mesmo o faz.
Para vermos Deus, é só você olhar para os olhos do seu próximo e ver Deus.
Gênesis Nascimento Vieira
Bairro de Fátima - Serra


Visita ao compadre
Quando Atilas era adolescente, seu pai o mandou fazer uma visita a um compadre rico e recomendou-lhe: “Filho, seja educado e, na hora da refeição, espere que a comadre te mostre o lugar em que deve sentar-se. Não converse com a boca cheia, coloque pouca comida no prato, coma devagarzinho e, pelo amor de Deus, não arrote na mesa, ouviu?.” “Pode deixar, papai, que eu não vou envergonhar o senhor.”
O jovem foi muito bem recebido e, na hora do almoço, a dona-de-casa lhe disse: “Sente-se aqui, ao meu lado, e pode se servir.” 
O mocinho encheu o prato e deu uma garfada na comida, que tinha acabado de sair do fogão. Com a boca queimando e sem poder cuspir, Átilas olhou para cima e perguntou ao compadre do seu pai, puxando o ar pela boca, para esfriar o alimento: “Ah...Quantas... ah... telhas...ah... tem... ah... nesta... ah... casa?”
Anna Célia Dias Curtinhas
Bento Ferreira - Vitória


Recordar é preciso
Recordar não é viver o passado, esse não volta. Tempo vivido, não se revive. A abstrata saudade dói, por concretizar os tempos felizes em nossa mente, como se o que foi bom estivesse re-acontecendo.
De meus olhos não mais tão brilhantes, furtivas lágrimas banham minhas faces cansadas, aflora tímido sorriso, coração acelera em utópica corrida retroativa, querendo retornar aos tempos idos, desesperadamente apegado à crença de que recordar é viver. Vivi cortesia, respeito aos experientes, romantismo, tímidos namoricos, tranqüilas conversas nas calçadas.
Toda geração é considerada a melhor, por quem a vive. Mas, hoje enfrento dias estranhos, em época totalmente diferente de outrora. Tento viver tempos violentos de desamor. Melhor dizendo, finjo, porque não consigo.
Não se vive de recordações, vive-se o agora. Porém... recordar é preciso!
Aldo José Barroca
Goiabeiras – Vitória


Agentes de trânsito
Em Vila Velha existe apenas 30 agentes de trânsito para fiscalizarem toda a cidade, mas com um pouco de criatividade pode melhorar um pouco. Nada justifica a Gil Veloso que fica na orla, onde os motoristas estão abusando da velocidade, não existe nenhuma placa limitando a velocidade.
Em 12 de junho às 5 horas um carro não conseguiu parar e bateu em uma caminhonete na entrada do prédio, e ainda não percebemos providências para controlar a velocidade.
Hely Dionísio de Souza 
Itapoã -Vila Velha


Gordo, mesmo!
Eu ouvi de um torcedor fanático da Seleção Brasileira, tão logo terminado o jogo, a seguinte expressão: “O quadrado mágico só funcionou quando saiu o redondo”. 
Lógico que este redondo se chama Ronaldo, Fenômeno de outras épocas. Acredito que Parreira pode se arrepender muito se insistir na tolice de manter esse jogador, fora de forma, sem entusiasmo, e, é visível, gordo, como titular da Seleção. Acorda, Parreira!
Emílio Albérico Santos
Ibiraçu (ES)


Vergonha
O plenário da Câmara dos Deputados (ou seja, todos os deputados juntos) decidiram, por maioria, inocentar a maior parte dos acusados envolvidos no escândalo conhecido como “valerioduto”. 
Em alguns casos, a decisão foi vergonha, uma vez que era patente a culpabilidade desses “senhores”. Receberam dinheiro de forma irregular, aplicaram de maneira ilegal, enganaram a Receita Federal, a Justiça Eleitoral, e os eleitores. E, por fim, ainda recebem atestado de inocência para continuar a repetir os mesmos feitos nas próximas eleições.
Quem vota é que deve ficar atento, pegar a lista dessas pessoas e, se não for tapado, esquecer deles na hora de apertar o dedo na urna eletrônica. Se os políticos não querem mudar, mudemos de políticos.
Maria Nazaré Assunção
Jardim da Penha - Vitória


Título não é tudo
Tenho visto, ultimamente, uma preocupação excessiva de jovens recém-graduados em correr atrás de títulos de pós-graduação, mestrado e doutorado. 
O interesse pelo estudo é sempre salutar, mas, em alguns casos, a experiência profissional é importante. É por conta disso que alguns doutores não excelentes teóricos, mas não conseguem nem resolver problemas simples da profissão que escolheram. Um meio termo é necessário.
Jacson da Costa Neves
Campo Grande - Cariacica  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>