Motta lança Rita para o Senado
<b> O senador defende o nome da
ex-deputada como candidata
a senadora para que Alckmin
tenha um palanque no Estado </b><br>
Marcos Rosetti - De Brasília <br>
Para garantir um palanque no Espírito Santo ao candidato do PSDB à Presidência da República, Geraldo Alckmin, o senador João Baptista Motta (PSDB) lançou o nome da ex-deputada Rita Camata (PMDB) ao Senado, com apoio do PSDB e PFL.
Rita foi candidata a vice-presidente da República na chapa do tucano José Serra (PSDB), derrotado por Luiz Inácio Lula da Silva nas eleições de 2002.
“Quem não quer mais quatro anos de Lula deve se unir. Devemos abrir mão de nossos projetos pessoais para que o candidato do PSDB tenha apoio no Estado. Falo da união do casal Camata com o PSDB e o PFL”, disse Motta.
O senador explicou que as lideranças nacionais do PSDB e PFL querem saber como vai ficar a situação de Alckmin no Estado, uma vez que o PSDB local apóia a reeleição de Paulo Hartung (PMDB), que é aliado de Lula.
“Poderíamos formar uma chapa forte para deputado federal com o nome de Luiz Paulo Vellozo Lucas para a Câmara, em uma coligação branca com o PMDB, apoiando Rita para o Senado e Hartung para o governo. Temos que abandonar nossos interesses pessoais e cuidar do interesse maior, do País”, ressaltou Motta.
Outro senador do PSDB, Marcos Guerra, considera a proposta interessante. Ele disse que também foi procurado pelo senador Marco Maciel (PFL-PE), que revelou estar preocupado com a situação de Alckmin no Espírito Santo.
Maciel confirmou para A Tribuna que a situação do Estado preocupa a coordenação nacional da campanha.
“Na próxima terça-feira (amanhã) o comando nacional vai discutir isso. Temos que buscar uma forma de conciliar levando em conta a candidatura a presidente”, disse.
Para o senador Eduardo Azeredo (PSDB-MG), Alckmin já tem palanque no Estado com Luiz Paulo como candidato a senador. Mas ele reconheceu que o apoio dos tucanos a Hartung complica a situação.
Presidente do PSDB, Luiz Paulo afirmou, antes de ser confirmado como candidato a senador na convenção do partido no último sábado, que não abriria mão de se candidatar ao Senado. “Isso é irreversível. E Alckmin já tem palanque no Estado”, disse.
Já Rita Camata disse que condiciona qualquer decisão ao governador. “Fico feliz pela lembrança, mas meu compromisso é continuar nesse projeto político que tem o governador como comandante. A definição passa por ele”, contou.


PMDB define convenção hoje
O presidente regional do PMDB, deputado Marcelino Fraga, informou que o partido vai definir hoje a data da convenção, após uma reunião em Brasília entre as lideranças peemedebistas e consulta ao governador Paulo Hartung.
“Amanhã (hoje) será o dia de darmos um ponto final a essa novela. Outros partidos já realizaram suas convenções e não podemos ficar para trás. Acredito que o partido não terá candidatura à Presidência, ficando liberado nos estados”, declarou Marcelino.
Segundo ele, o presidente nacional do PMDB, Michel Temer, vai reunir às 11 horas, em Brasília, governadores e candidatos à Presidência para definir a data da convenção.
Com a data em mãos, Marcelino informou que iria se reunir com Hartung para definir o melhor momento para a realização da convenção capixaba que baterá o martelo em torno da candidatura do governador à reeleição.
CASAGRANDE
Em relação à possível aliança informal com o PT, Marcelino declarou que o assunto será discutido internamente. Entretanto, ele frisou que a condição imposta pelos petistas, de apoio à candidatura do deputado federal Renato Casagrande 
(PSB) ao Senado, não é fácil de ser cumprida.
“Hartung tem grande apreço pelo candidato do PSDB ao Senado, Luiz Paulo Vellozo Lucas, e não acredito que ele deixará um aliado do peso do tucano isolado. O governador não tomaria tal decisão”, explicou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>