Motorista paga R$ 600 e recupera carro
<b>  </b>
 
Depois de ter o carro roubado, um motorista de 40 anos foi ameaçado e obrigado a pagar R$ 600,00 a um assaltante para ter o seu veículo, uma van, de volta. O próprio dono do carro negociou com o criminoso por telefone e só teve sua Towner de volta depois do pagamento.
O veículo foi roubado por um bandido armado no início da noite de sexta-feira, em Nova Rosa da Penha, Cariacica. Segundo informações do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), o criminoso roubou também o celular do motorista – que não teve o nome divulgado.
Pouco depois da fuga, começou a ligar para a vítima fazendo ameaças de que só devolveria a van se fossem pagos R$ 600,00 em dinheiro.
Antes mesmo de acionar a polícia, o motorista providenciou o dinheiro e marcou um encontro com o criminoso no mesmo bairro. Ao receber o dinheiro, o assaltante fugiu com a ajuda de parceiros do crime e não foi identificado, nem mesmo alcançado pela polícia.
Quando os policiais localizaram o proprietário, tiveram a informação de que ele tinha pagado R$ 600,00 ao bandido como resgate de seu veículo.
Na manhã de ontem, 50 policiais militares ocuparam os bairros Nova Rosa da Penha I e II, Porto Belo e Nova Esperança, em Cariacica. O objetivo é diminuir os números de ocorrências de crimes no local. Segundo a PM, a ocupação foi solicitada pela Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp). 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

