Perito está licenciado há um ano
<b>  </b>
 
RECIFE – O perito criminal Adamastor Nunes de Oliveira, responsável  técnico pelo laudo distribuído ontem pelo presidente da Câmara, Severino  Cavalcanti (PP-PE), durante entrevista coletiva, em Brasília, está licenciado do Instituto de Criminalista de Pernambuco há um ano. 
O secretário de Defesa Social, João Braga, atestou o caráter não-oficial do trabalho prestado por Adamastor Oliveira ao deputado  Severino Cavalcanti. 
“Não houve nenhuma solicitação oficial ao Instituto de  Criminalística. Se ele prestou este serviço ao presidente da Câmara ou a seus advogados, fez em caráter particular”, assegurou.
Atacado por Severino Cavalcanti durante a entrevista de ontem, o deputado federal Fernando Gabeira (PV-RJ), disse: “O perito que ele arranjou tem complicações com a Justiça. Se encontrado, ele irá ajudar no processo (de cassação).” 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

