Assaltos e seqüestros levam medo a Bairro República
<b>  </b><br>
 <br>
Comerciantes de Bairro República, em Vitória, estão com medo de trabalhar e moradores também estão apavorados e reclamam dos constantes roubos e da falta de policiamento nas ruas. Alguns lojistas já fecharam os estabelecimentos por causa da criminalidade.
Foi que aconteceu com uma casa lotérica que ficava próxima à avenida Fernando Ferrari. O estabelecimento foi alvo dos bandidos por várias vezes e o dono decidiu fechar o empreendimento. Uma loja de roupas do bairro já foi assaltada seis vezes.
No último sábado, bandidos invadiram uma padaria no bairro  e fizeram 10 reféns. No final de abril, um homem entrou com a mão embaixo da camisa e conseguiu levar R$ 60,00.
Mas não são só roubos e assaltos que assustam. Bandidos atacam mulheres idosas no meio da rua para roubar carteira e celular. Também há muitos seqüestros-relâmpago. O mais recente ocorreu na última terça-feira, quando uma secretária de 55 anos deixava uma amiga às 21h30 e foi rendida por dois homens armados. Eles cercaram o carro dela, um Renault Clio prata.
Eles rodaram por vários bairros de Vitória e queriam ir para a Serra, mas segundo a vítima, eles não sabiam o caminho.
Além disso, os criminosos não sabiam dirigir direito. Eles não conseguiram nem acender os faróis e percorreram todo o trajeto com os faróis apagados, mas nenhum policial os parou.
A mulher foi deixada no bairro Civit, na Serra, próximo a um matagal. Ela caminhou até um posto de combustível e chamou a PM.

Sessenta PMs para 10 bairros

Sessenta policiais militares, distribuídos em duas radiopatrulhas, cinco duplas de bicicletas e quatro de moto, são os responsáveis pelo patrulhamento de 10 bairros da região do Bairro República, em Vitória.
A 8ª Companhia (Goiabeiras) do 1º Batalhão (Vitória) atende a Grande Goiabeiras, Mata da Praia, Jardim da Penha e Jardim Camburi.
No Bairro República, o policiamento é feito por uma dupla de bicicleta, uma de moto, além de duas radiopatrulhas (os carros rodam todos os 10 bairros).
Segundo o subcomandante da companhia, tenente Douglas Vale, dos 60 policiais que compõem o quadro efetivo da unidade, 10 vão ser remanejados para prestar serviços ao cerco tático da PM, que começa no dia 15 deste mês.
“A partir da semana que vem o nosso efetivo vai cair, pois vamos contar com apenas 50 policiais para realizar o ronda em toda a área de abrangência da companhia”, disse o subcomandante.
O tenente ressaltou que o patrulhamento da região conta com o apoio do Grupo de Apoio Operacional (GAO). “Em caso de seqüestros-relâmpago, por exemplo, todos os PMs e radiopatrulhas dos batalhões da Grande Vitória são acionados”, contou.

O medo dos moradores

“A criminalidade está em todo lugar. Há muito roubo e assalto em ruas menos movimentadas do bairro. Vários comerciantes contrataram segurança particular para poderem trabalhar sossegados. Aqui na avenida Serapião de Souza Filho quase todas lojas têm seguranças”.
Comerciante Marcelo Norbim, 42 anos.

“São muitos roubos de bicicletas aqui, além dos casos de pessoas assaltadas nas ruas. Outro dia tentaram roubar uma loja perto da minha casa. Não têm policiais nas ruas. É muito raro quando tem alguma radiopatrulha passando aqui”.
Aposentada Dalva Machado, 77 anos.

“Os bandidos que agem no bairro, na verdade, roubam de tudo. Levam o que estiver pela frente. A minha casa foi assaltada uma vez e tive que colocar grades em todas as portas e janelas. Fiquei muito traumatizado. A polícia é pouca aqui, a gente quase não vê”.
Aposentado Gilberto Couto Teixeira, 86 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>