Dono de loja na Vila Rubim é assassinado com seis tiros
<b>  </b>
 
O comerciante Juvenil Alves de Oliveira, 43 anos, que era dono de uma loja na Vila Rubim, foi executado com seis tiros – três no peito, um na axila esquerda, um no abdômen e um na perna direita – dentro de sua casa, no bairro Porto Novo, Cariacica, na noite de segunda-feira.
Ele voltava da escola e havia acabado de chegar em casa quando foi surpreendido por dois homens. Os criminosos já o esperavam e estavam sentados na calçada, na porta da casa de Juvenil. Eles invadiram a residência e mataram o comerciante.
O crime ocorreu às 22h30. Os bandidos levaram R$ 2,5 mil da casa do comerciante. Ele havia conseguido o dinheiro era proveniente de jogo de caça-níquel. 
Juvenil tinha uma loja na Vila Rubim – Barraca dos Temperos –, no centro de Vitória, e cursava o supletivo da 7ª série do Ensino Fundamental, à noite, na Escola Castelo Branco, localizada, segundo a família, na Ilha do Príncipe.
Juvenil também era viciado em jogos de azar e sempre arriscava a sorte em máquinas de caça-níquel. Na semana passada, ele ganhou R$ 2,5 mil e levou a quantia para casa. Na noite de segunda-feira, ele chegou a passar na lanchonete onde jogava – que fica perto da escadaria Maria Ortiz – para buscar R$ 50,00, que havia faltado receber.
“Quando ele chegou em casa, esses dois homens desconhecidos estavam na calçada e ele ainda os cumprimentou. Os caras responderam, meu irmão entrou na casa e ficou brincando com o filho”, disse o irmão, o auxiliar de fiscalização Emerson Fernando de Oliveira, 21.
Após alguns minutos, ele foi para a casa onde estava dormindo e os bandidos chegaram pedindo água. Ao virar para pegar, Juvenil foi morto. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

