Criminosos invadem garagem de prédio e queimam carro
<b>  </b><br>
 <br>
Bandidos invadiram a garagem de um prédio onde moram três famílias, no Bairro República, em Vitória, e incendiaram o carro de uma comerciante de 48 anos na madrugada de ontem. O veículo atacado, um Uno Mille quatro portas, ano 2002/2003, estava entre dois carros – uma Kombi e um Gol – e ficou totalmente destruído.
No local, os incendiários deixaram vestígios do crime. Um isqueiro foi encontrado próximo ao carro e os bicos de duas torneiras foram danificados antes da fuga. A intenção dos bandidos era de que ninguém usasse a torneira e a mangueira para apagar o fogo.
O incêndio começou às 3 horas. O carro estava estacionado na garagem do sobrado, de três andares, localizado na rua Presidente Epitácio Pessoa. As famílias que moram no local ouviram um estouro, que foi ocasionado pelas chamas.
“Primeiro eu senti um cheiro estranho, mas não percebi nada. Depois ouvi um estouro e fui ver o que era. O carro já estava em chamas. Comecei a gritar por socorro e todos os moradores desceram, menos a dona do carro porque ficou em estado de choque”, contou a promotora de eventos Elisandra Pompeu, 27, uma das moradoras do prédio.
Os moradores pegaram baldes e, mesmo com a torneira quebrada, conseguiram usar a mangueira. Eles agiram rápido, chamaram a polícia e conseguiram controlar o fogo antes da chegada do Corpo de Bombeiros. A ação e a rapidez, no entanto, não foram suficientes para salvar o veículo.
“Meu carro ficou totalmente destruído, queimou tudo. Ainda não estou acreditando no que aconteceu”, disse, ainda bastante abalada, a comerciante dona do carro, Maria da Penha Nonato Gagno.
A Kombi que estava na frente do Uno não foi danificada. Já o Gol, estacionado atrás do carro queimado, teve a pintura da frente danificada, mas foi retirado do local antes que o fogo se alastrasse.
Apesar de terem acordado tão logo o fogo começou, nenhum dos moradores do prédio chegou a ver os criminosos. “Não sei quem poderia ter feito isso. Moro no bairro há cinco anos, nunca tive problemas com ninguém, não tenho inimigos, não faço mal a ninguém, não sei porque escolheram meu carro”, declarou a comerciante.
Na manhã de ontem, uma equipe da perícia da Polícia Civil esteve na garagem e recolheu os vestígios do crime. O carro é novo e tem seguro, que já foi acionado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>