Empresas vão aguardar solicitação
<b>  </b>
 
As empresas de telefonia celular Claro e Vivo vão aguardar o ofício com o pedido do governo do Estado sobre o bloqueio do sinal de celular nos presídios capixabas para então depois falarem sobre o assunto.
A informação é das assessorias de imprensa das duas empresas. A Claro ressaltou, no entanto, que não vai se pronunciar independente de ser comunicada ou não pelo governo estadual.
A empresa Tim declarou que é a Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) que responde sobre o assunto e esta, por sua vez, disse que só vai se pronunciar depois que for comunicada pela Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) e quando houver uma definição da agência em relação às medidas que serão tomadas.
POPULAÇÃO
Ao se referirem à decisão da Justiça de São Paulo, a pedido do governo, de obrigar o bloqueio dos sinais em presídios, as operadoras de telefonia celular e a Anatel avaliaram que impedir a transmissão de sinais nos presídios é uma medida complexa, que vai afetar a população próxima e não há 100% de garantia de que detentos não usem o celular. 
O governo federal, um dia após anunciar medidas para resolver o problema, também admitiu ontem dificuldades para implantá-las.
“Se os presídios estiverem em localizações favoráveis, dá para cumprir bem. Se tiver em uma situação desfavorável, é mais complexo”, avaliou Bruno Ramos, gerente de Regulamentação dos Serviços Móveis da Anatel.. 
Para o presidente da Acel (Associação Nacional das Operadoras Celulares), Emerson Costa, o desligamento de torres para bloquear os sinais nos presídios não tem garantia de funcionamento. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

