Vazamento de óleo é simulado em Aracruz
<b>  </b>
 
Quem passar por Barra do Riacho, em Aracruz, hoje e notar uma movimentação fora do habitual no mar não precisa se alarmar. É que o Programa de Auxílio Mútuo dos Terminais Marítimos do Espírito Santo (Proammar-ES) realiza pela manhã um exercício simulado de vazamento de óleo em Portocel. 
O treinamento, que irá contar com a participação de 150 pessoas e 25 embarcações, será acompanhado por técnicos de órgãos ambientais e das empresas mantenedoras do projeto. O objetivo do exercício é aprimorar as ações de combate a emergências.
Esse será o segundo exercício feito pela Proammar-ES neste ano. O primeiro foi em maio, em Camburi, em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

