Cassetas no esporte
<b>  </b>
 
Chegou a vez do Tabajara Futebol Clube ganhar a internet. A Globo.com lançou o “Casseta com bola e tudo” (www.globoesporte.com/casseta), um novo site dos Cassetas sobre esportes.
Bussunda, Hubert, Reinaldo, Marcelo Madureira, Hélio de la Peña, Beto Silva e Cláudio Manoel vão fazer uma paródia a partir de todo o conteúdo do Globo Esporte.com, usando muito humor para falar dos temas e personagens do mundo do futebol, vôlei, automobilismo, basquete, atletismo, surfe, entre outros.  
Logo na página principal, o destaque será uma brincadeira a partir da manchete “verdadeira” publicada no Globoesporte.com. Já na estréia, uma enquete dever eleger o melhor escroque do Brasileirão. O plantão também vai reunir manchetes engraçadas do dia-a-dia do universo esportivo. O ponto alto do site vai ser um blog coletivo em que os Cassetas vão comentar as notícias.
Outras seções divertidas serão um especial sobre a Copa, reunindo hinos parodiados de várias seleções, fotos com imagens hilárias de momentos do esporte ou ainda o fórum tabajarense, no qual os internautas poderão debater livremente sobre as tiradas dos Cassetas. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Informática 

