Engenheiro é seqüestrado e mulher escapa em Camburi 
<b>  </b>
 
O engenheiro R.F.M.C., 51 anos, viveu uma hora de terror nas mãos de dois homens – um deles estava armado – durante um seqüestro-relâmpago ocorrido na noite de segunda- feira na praia de Camburi, em Vitória. A mulher dele, a técnica em edificações C.R.P., 40, conseguiu fugir e chamou a polícia. O seqüestro-relâmpago ocorreu às 21 horas quando o engenheiro estava entrando no carro, a caminhonete S-10, placa MPZ-2163. “Eu e minha mulher fomos levar minha cunhada a um ponto de ônibus, perto da ponte de Camburi, e já estávamos voltando para casa quando fomos rendidos”, disse. Apavorada com a possibilidade de ser seqüestrada, a mulher do engenheiro – que já estava no interior do veículo – abriu a porta do lado do carona e saiu do carro. Por sorte o bandido que ainda estava do lado de fora do automóvel não estava armado. R., no entanto, não conseguiu escapar. Ele foi levado pelos bandidos e ameaçado durante todo o percurso. Um dos homens – o que estava armado – sentou no banco de trás do carro, enquanto o outro ficou no lugar do carona. “Dirigi um pedaço do caminho, depois os bandidos me passaram para o banco do carona e assumiram a direção”, disse. O engenheiro foi abandonado na Rodovia do Contorno, em Carapina. Após a ação, os bandidos fugiram levando a caminhonete, documentos e cartões de crédito do engenheiro. A polícia não tem nenhuma pista dos assaltantes. “Na hora em que você é tomado de assalto, a tensão é tão grande que você, mesmo que queira, não consegue prestar atenção em nenhum traço dos bandidos. Eles me ameaça - vam o tempo todo e isso me deixava cada vez mais nervoso”, explicou o engenheiro.  

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

