Família atropelada em Cariacica 
<b>  </b><br>
 <br>
Três pessoas da mesma família escaparam da morte na noite de domingo depois que um motorista perdeu o controle do carro que dirigia, subiu em um meio-fio e capotou em Porto de Cariacica, em Cariacica. O acidente ocorreu às 21h20 de domingo. Saíram feridos a dona-de-casa Idália Isabel Pani, 48 anos, a sua filha, a secretária Geovana Maria Pani, 24, e o neto Enzo Pani Costa, de cinco meses. Eles estavam na rua, a pé, indo em direção a um ponto de ônibus do bairro esperar pela mãe do bebê, a vendedora Denilsa Pani, 28, que também é filha de Idália. Idália quebrou a perna direita, Geovana teve escoriações nos dois braços e Enzo arranhou a testa. Segundo a secretária, o motorista do Gol, placa MPD-0005, Elísio Cândidos Ferreira, 33, ia fazer uma curva, no local conhecido como estrada velha, quando perdeu o controle do carro, subiu no meio-fio e capotou. Ele teria tentado fugir, mas acabou sendo agredido por moradores da região. A Polícia Militar foi acionada e conseguiu controlar a situação. O bebê estava no colo da avó e, de acordo com Geovana, quando ela viu que eles seriam atin- O estudante Gibson de Souza Dias, 20 anos, morreu atropelado na tarde de domingo quando andava de bicicleta na BR-101 Norte, em Ibiraçu, no Norte do Estado. O acidente ocorreu às 14h30 no quilômetro 209,4. De acordo com depoimento dado à polícia pelo motorista Gelson Metzker, 53, que dirigia o Monza, placa MPR- 5265, o estudante trafegava de bicicleta pela rodovia, no sentido João Neiva-Ibiraçu, quando invadiu a pista. Ele disse que estava andando a cerca de 90 km/h e que ainda tentou desviar do estudante, mas acabou atingindo a bicicleta perto da faixa que separa as duas pistas. Uma ambulância chegou a ser chamada por um outro motorista que passava pela rodovia, mas o estudante acabou morrendo no local antes mesmo de receber atendimento médico. O veículo e a carteira de habilitação do motorista envolvido no acidente foram apreendidos pela polícia, mas depois que Gelson prestou de - clarações na Delegacia de Aracruz, o documento e o carro foram liberados. Segundo a polícia, Gibson morava com a família em João Neiva, município vizinho a Ibiraçu. O corpo foi levado para o Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, e liberado na manhã de ontem para sepultamento. gidos, empurrou a mãe. “Enzo caiu em cima de um matagal e por isso não se machucou. Por pouco não aconteceu uma tragédia”, disse a secretária. Segundo o depoimento de Elísio, prestado ao delegado João Batista Calmon no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, ele contou que havia participado de um churrasco com alguns amigos também em Porto de Cariacica. Depois de prestar depoimento, Elísio pagou uma fiança de R$ 240,00 e foi liberado pela polícia. Ele fez exames para verificar se estava alcoolizado, mas o resultado não foi divulgado pela perícia da Polícia Civil. Enzo foi levado para o Hospital Meridional, em Cariacica, onde foi medicado e liberado. Geovana não precisou ser levada para o hospital, mas sua mãe teve que esperar o Corpo de Bombeiros para ser socorrida. Ela foi levada para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde ficou até a tarde de ontem.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>