Serra lidera ranking de mortes na Grande Vitória
<b>  </b>
 
A Serra lidera o ranking dos municípios com maior número de homicídios na Grande Vitória. Foram 294 mortes de janeiro até o último dia 10, uma média de 27 por mês.
Dados mostram que os assassinatos na Grande Vitória voltaram a crescer neste ano, depois de uma tímida redução em 2005. Até agora, a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) registrou 1.071 mortes, contra 967 em todo o ano passado.
Os números comprovam o que a população já sente na pele: o aumento da criminalidade nos municípios. De acordo com o delegado Danilo Bahiense, chefe da DHPP, o crescimento da população é um dos motivos para a elevação da violência.
O segundo município mais perigoso é Cariacica, com 280 mortes, sendo que em 2005 foram 277 crimes. Em terceiro e quarto lugar vêm Vila Velha e Vitória: 227 e 180 execuções respectivamente. No ano passado, Vila Velha registrou 167 homicídios e Vitória 159.
Esses dois municípios foram os que, proporcionalmente, tiveram o maior aumento no número de casos. “A criminalidade migra e muda suas rotas de atuação”, explicou Danilo Bahiense. 
A principal causa das mortes é o tráfico de drogas. Segundo Bahiense, as apurações em locais de crime, sobretudo nos fins de semana, apontam que 80% dos assassinatos são por disputa de pontos de tráfico. 
Para ele, uma das soluções seria criar na polícia um banco de dados que pudesse ajudar nas investigações. “Sempre começamos do zero em uma investigação porque não temos um sistema organizado para nos apoiar”, reclamou.
A idéia seria registrar todas as armas fabricadas no Brasil, sejam aquelas que são vendidas a pessoas comuns ou as que vão para policiais e forças armadas.
“Se tivéssemos cadastrados os padrões de todas essas armas, teríamos como identificar de onde veio aquele tiro, quem é o dono da arma assim que ocorresse o crime”, afirmou Bahiense. Cerca de 90% das armas apreendidas pela DHPP são legalizadas, mas foram parar nas mãos de bandidos.
Um exemplo parecido com o que Bahiense pretende foi a criação do sistema Renavan para os veículos. “A montadoras inserem tudo no sistema e se a polícia apreende uma caixa de marcha, por exemplo, sabe de onde veio. Isso ajudou o trabalho de identificação de veículos roubados e poderia servir para a solução de assassinatos”, explicou.

Os crimes

Assassinatos
2005	967
2006	1071
Ranking em 2006
Serra	294
Cariacica	280
Vila Velha	227
Vitória	180
Obs: Os dados de 2006 são até o dia 10 de novembro e referem-se à Grande Vitória
Fonte: Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

