Aposentado morre queimado em casa
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O aposentado Isaías da Silva, 72 anos, morreu carbonizado durante um incêndio em sua casa, na localidade de Timbó, zona rural de Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado. Seu corpo foi encontrado na manhã de ontem por familiares. A polícia suspeita de homicídio.
“O fogo acabou com tudo. Até o reboco da parede caiu. Parece que jogaram uma bomba aqui. Vela não iria fazer isso. Nunca vi nada igual em minha vida”, disse a cunhada de Isaías, Maria da Penha Aguiar da Silva, 48.
Móveis, a televisão e pelo menos duas gaiolas com passarinhos foram destruídos pelo fogo. Apenas a geladeira escapou. Isaías morava sozinho na casa, um imóvel alugado de quatro cômodos afastado das demais residências da localidade.
O primeiro a chegar ao local foi o autônomo Sebastião Carlos Leite, cunhado da vítima. Ele contou que tem um espaço de terra próximo à casa de Isaías, onde cuida de porcos, galinhas e gado. 
“Estivemos ontem (terça-feira) aqui e estava tudo bem. Minha mulher, a irmã dele, ainda cozinhou para Isaías. Hoje (ontem) cheguei e vi o fogo. Meti o pé na porta e entrei. Pensamos que ninguém estivesse em casa, mas aí vi o corpo dele”, lamentou.
Uma equipe do Corpo de Bombeiros e a perícia técnica da Polícia Civil inspecionaram o local, mas não chegaram a uma conclusão da causa do incêndio. O delegado Luiz Carlos de Souza, da Delegacia de  Crimes contra a Vida, suspeita de latrocínio (roubo seguido de morte). 
Segundo ele, foram encontrados no local três copos e uma garrafa de cachaça, indicando que alguém esteve na casa do aposentado durante a noite. Também foram vistos dois homens e uma mulher na propriedade.
“Soubemos inclusive que ele recentemente sacou o dinheiro de sua aposentadoria. Por isso, acreditamos em latrocínio. O assassino pode tê-lo matado e depois ateado fogo para esconder o crime”, justificou o delegado. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

