PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Via favorita  
Entre deputados estaduais favoráveis à cassação dos parlamentares acusados de mensalistas, não tem repercutido favoravelmente alguns sinais de integrantes do Ministério Público que apontam a Justiça como o caminho ideal para as ações desta natureza.
Além de abrir brecha para que a Assembléia Legislativa não se manifeste a respeito, o encaminhamento judicial é praticamente aquilo que os acusados querem, uma vez que o processo será muito mais moroso e poderá acabar no STF, sabe-se lá quando e como.
Sem contar que a Corregedoria-Geral da Assembléia Legislativa ficaria sem ação, em todos os sentidos.

Bicicleta
Não foi inspirado no filme de Vitório di Sicca, “Ladrões de bicicleta”, que o deputado estadual Claudio Vereza (PT) elaborou lei aprovada na Assembléia Legislativa e que obriga prédios e locais públicos a terem suporte para fixar bicicletas.
A medida, válida também para shoppings, supermercados e hospitais, surgiu pelo uso cada vez maior do veículo como transporte.

Reciprocidade
Já que o asfalto vai chegar a Presidente Kennedy, parece hora de retomar o movimento pela mudança de nome do município para Dirceu Cardoso.
Nada contra o presidente americano, mas não consta que lá eles dêem a seus municípios nomes de personalidades brasileiras ou de outros países. Além disso, o professor e senador Dirceu Cardoso é coisa nossa.

Papai Noel em ação
Sobre um trio elétrico e ao lado de um “Papai Noel”, o deputado federal Nilton Baiano (PP) circulou no último final de semana por municípios do Norte, como Montanha, Ecoporanga e Pinheiros, distribuindo balas.
O parlamentar, que sempre faz isso no período natalino, encomendou 20 mil quilos de balas e irá a municípios da região Sul no próximo final de semana. 

Vice de novo
Não será surpresa se Lelo Coimbra (PMDB) se tornar novamente vice na chapa oficial que disputará a eleição em 2006. Na esfera do governo, isso resolveria dois problemas.
Abriria espaço para outros candidatos aliados à Câmara Federal, e tiraria do próprio Lelo a responsabilidade de se eleger deputado federal com uma expressiva votação num páreo que se prevê concorridíssimo. 

Verticalização
Tema na pauta da Câmara Federal nesta semana, o fim da verticalização partidária não é unanimidade junto à bancada federal capixaba. Deputados ligados ao governo estadual apóiam a queda da verticalização, em nome da liberdade das alianças regionais.
Já os oposicionistas têm restrições, sob o argumento de que o fim da verticalização fere de morte a ética partidária.  

GaleriA

Lideranças políticas do Sul do Estado esperam para esta sexta-feira o anúncio oficial de construção da ferrovia litorânea.

A sessão de hoje na Assembléia Legislativa servirá de termômetro para medir o grau de aceitação dos servidores estaduais com o abono natalino geral anunciado pelo governo na última sexta-feira.

A Secretaria de Segurança registrou 28.525 denúncias da população, entre outubro de 2001 e novembro deste ano, com 1.809 resultados positivos. Drogas, homicídios e roubos são as três principais denúncias. 

Recesso legislativo ou não, a partir de quinta-feira, eis a questão na ordem do dia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>