Ladrões roubam casa de shows e levam 2 mil
<b>  </b>
 
Após saquearem oito casas, lojas, restaurantes, igrejas e outros estabelecimentos na Grande Vitória, durante o feriado de Nossa Senhora Aparecida, bandidos voltaram a agir na madrugada de ontem e invadiram a casa de shows Floricultura, localizada na avenida Marechal Campos, no Bairro de Lourdes, em Vitória.
Do local, os bandidos levaram mais de R$ 2 mil em dinheiro, que seriam utilizados para pagar os funcionários que vão trabalhar nos shows deste final de semana, e mais de 18 mil fichas de cerveja, que também seriam vendidas durante os eventos.
Um dos sócios proprietários do local, Flávio Campos, teme que essas fichas sejam repassadas, revendidas e utilizadas no fim de semana. Ele disse que ainda está buscando uma solução alternativa para que isso não lhe dê mais prejuízo.
Para entrar no estabelecimento, os criminosos quebraram a báscula do banheiro masculino e arrancaram alguns tijolos na parede para abrir um buraco.
Eles seguiram para o escritório da casa de shows, que estava trancado. Os bandidos não arrombaram a porta e o proprietário suspeita que eles tenham usado uma chave mixa. Gavetas e armários foram revirados.
O arrombamento na casa de shows foi constatado por volta das 5 horas de ontem, quando os proprietários foram acionados pela empresa de alarme.
De acordo com Flávio, os criminosos conseguiram desativar o som do alarme do estabelecimento para que não fizesse barulho, mas a central detectou a irregularidade.
O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) foi acionado às 5h45 de ontem e encaminhou policiais militares ao local para fazerem buscas nas imediações, mas nenhum suspeito foi preso.
Peritos da Polícia Civil estiveram na casa de shows, colheram impressões digitais, mas não encontraram nenhuma pista deixada pelos bandidos.
Essa foi a primeira vez que a casa de shows foi invadida. De acordo com o proprietário do local, os bandidos aguardaram o estabelecimento fechar na noite de quinta-feira para atacar.
“Tivemos show na noite de ontem (quinta). Fechamos por volta das 4 horas e depois eles entraram”, disse Flávio. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

