PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Contra-ataque
A despeito das declarações mais exaltadas, pouca gente no PSDB acredita que será possível estabelecer um elo entre o PCC e o PT na corrida eleitoral.
Mas as campanhas de Geraldo Alckmin à Presidência e de José Serra ao governo de São Paulo tudo farão para fixar a idéia de que, com ou sem conexão, a facção criminosa deixou claro, no comunicado levado ao ar pela Rede Globo depois do seqüestro de um de seus jornalistas, o desejo de ver os tucanos longe do poder. Um dirigente do partido sugere até o slogan: “O PCC não quer o PSDB. Você sabe por quê?”


Mão invertida
O PCC faz caminho inverso ao das Farc.
As Farc começaram na política e migraram para o crime.


Entrada...
A entrada da Polícia Federal nas investigações do seqüestro do jornalista da TV Globo foi precedida de ligação de Márcio Thomaz Bastos a Cláudio Lembo.


...no circuito
Ontem, o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, voltou a falar com o governador Cláudio Lembo mais de uma vez.


Estaleiro
Uma infecção por rotavírus levou Saulo de Castro Abreu Filho ao hospital na noite de sábado.
O secretário da Segurança Pública ficou no soro até a tarde de ontem, quando recebeu alta.


Superlotação
Desde o primeiro levante do PCC em São Paulo, em maio, as polícias civil e militar prenderam cerca de 600 pessoas suspeitas de participar da série de ataques da facção criminosa.


Arquivo
A equipe de TV de Aloizio Mercadante não entrou em ação apenas nos últimos ataques do PCC. A coordenação de campanha petista ao governo coleciona imagens e depoimentos há pelo menos dois meses.


Guerrilha
O PT paulista fará uma série de manifestações pela abertura de CPIs em São Paulo. O plano é realizar atos simbólicos em frente a agências da Nossa Caixa, em trechos da calha do rio Tietê e em conjuntos da CDHU, todos temas de pedidos de investigação na Assembléia.


Temáticos
A Força Sindical prepara novo ato de apoio a Alckmin amanhã, quando espera reunir 
2.000 sindicalistas na Casa Portugal, em São Paulo. Já na sexta é a vez de o presidente Lula receber sindicalistas ligados à CUT num clube da capital.


Tio Sukita
O governador do Ceará, Lúcio Alcântara (PSDB), 63, faz campanha à reeleição voltada para os jovens.
Tem comunidade no orkut e vídeo diário no site YouTube. No jingle, o refrão diz que “o cara é democrático”.


Tchurma
Engatinhando nas pesquisas, Eduardo Paes (PSDB-RJ) vai colar sua imagem, na propaganda de TV, a Aécio Neves (MG) e José Serra (SP), tucanos como ele e líderes nos Estados vizinhos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>