Meia-entrada para professor em shows
<b>  </b>
 
COLATINA – Uma nova lei municipal, que entrou em vigor ontem, está causando polêmica em Colatina. Cerca de dois mil professores das redes pública e privada passam agora a ter o direito de pagar meia-entrada em todos os espetáculos culturais e de entretenimento – teatro, cinema e shows musicais e circenses – que acontecerem no município.
A lei, um projeto do vereador Wadi Jarjura (PMN), foi aprovada em dezembro do ano passado. Quase três meses depois, o projeto chegou ao prefeito Guerino Balestrassi, que o rejeitou.
O projeto então retornou à Câmara e esta semana o veto do prefeito foi derrubado. Com isso, a lei passa a valer no município. Pela nova legislação, o professor deverá apresentar a carteira funcional quando comprar o ingresso e quando entrar no local do evento. O Procon ficará responsável pelo cumprimento da lei. 
Segundo o órgão, quem desrespeitar a legislação será multado em R$ 300,00.
O promotor de eventos Marcos Marino ameaçou transferir os shows musicais que promove para municípios vizinhos. “O que os vereadores estão fazendo é demagogia para conseguir votos. Agora, teremos que aumentar os preços dos ingressos, o que penalizará quem não é professor ou estudante. Ou então iremos para os municípios vizinhos”, enfatizou. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

