Banca de revista é atacada
<b>  </b>
 
Um bandido armado assaltou uma banca de revista na manhã de ontem em Goiabeiras, Vitória, e levou dinheiro e cartões para celular. Dezenas de pessoas estavam em um ponto de ônibus ao lado da banca, mas o ladrão não se intimidou e, armado, anunciou o assalto.
O alvo foi a Banca Universitária, localizada na avenida Fernando Ferrari, ao lado do portão da passarela da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). O crime foi às 8h40. O assaltante era negro e tinha a cabeça raspada.
Ele primeiro disfarçou olhando algumas revistas e esperou os clientes saírem para anunciar o assalto. Mostrando um revólver cromado na cintura, o ladrão rendeu a dona da banca – uma comerciante de 49 anos – e recolheu o dinheiro do caixa, R$ 50,00, e os cartões de recarga de celulares pré-pagos que seriam vendidos.
A ação durou menos de cinco minutos. Até o final da manhã de ontem, a comerciante não havia contabilizado o prejuízo total. O assaltante fugiu a pé. Mesmo com muitas pessoas no ponto, a maioria estudante, ninguém viu a ação do bandido. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Qual a Bronca? 

