Federal prende dono de gráfica
<b>  </b>
 
Agentes da Polícia Federal apreenderam documentos e carimbos públicos falsos em uma gráfica em Vila Velha, na tarde de ontem. O proprietário foi preso em flagrante e encaminhado para prestar depoimento na Superintendência Regional da Polícia Federal, em Vila Velha, onde permanece preso.
De acordo com policiais federais, com os documentos apreendidos, seria possível legalizar produtos roubados. Entre as instituições que tinham os documentos falsificados estavam o Departamento Estadual de Trânsito (Detran), a Polícia Federal, a Secretaria da Fazenda Estadual, a Receita Federal, a Alfândega e até mesmo prefeituras municipais. 
Os documentos públicos falsos estariam sendo usados para facilitar a entrada de navios no Porto de Vitória. Segundo o delegado federal Sandro Dezan, a falsificação era perfeita e nem os órgãos públicos fiscalizadores conseguiriam detectar a fraude sem ajuda de peritos criminais. 
De acordo com ele, o material apreendido poderia ser utilizado para legalizar carga roubada. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

