Bandido mata rapaz e deixa bilhete no corpo
<b>  </b>
 
Um rapaz de 24 anos foi encontrado morto na manhã de ontem em um valão no bairro Ulisses Guimarães, na Grande Terra Vermelha, em Vila Velha, com um bilhete pregado na cabeça que o identificava como estuprador. 
O bilhete, escrito à mão em um pedaço de papelão, dizia: “Extropado Ass. PCC do terrão”. O papel estava preso com um prego na cabeça da vítima, o jovem Alterízio Marques Portela.
Familiares contaram que Alterízio trabalhava como ajudante de pedreiro. Ele esteve preso por assalto na Bahia, onde morou por mais de 10 anos. O pai da vítima, que tem 53 anos, disse que o filho não é estuprador.
“Voltamos da Bahia há uns 15 anos. Aqui no bairro todo mundo conhecia ele. Nunca ouvi falar que meu filho era estuprador. Para mim, isso é pilantragem de quem fez isso com ele”, disse o pai, que trabalha como técnico em refrigeração.
Policiais militares que atuam na Grande Terra Vermelha também disseram que nunca ouviram falar que Alterízio era estuprador. O pai dele revelou que seu filho saiu de casa às 18 horas de domingo e foi visto pela última vez em um bar do bairro, bebendo e assistindo a uma partida de futebol.
O corpo de Alterízio foi encontrado às 6 horas. Ele estava de bruços, com uma faca cravada do lado esquerdo do abdômen e com o bilhete pregado na parte de trás da cabeça. Próximo ao corpo, a polícia encontrou a camisa da vítima ensangüentada, uma outra faca com a lâmina entortada, pedaços de madeiras sujos de sangue e dentes da vítima. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

