Jovem baleado ao tentar salvar irmão
<b>  </b>
 
O adolescente Thiago Lopes Guimarães, 15 anos, foi executado com dois tiros na frente da mãe e do irmão dele, Fernando Lopes Guimarães, o Sansão, 20, que levou um tiro no ombro esquerdo ao tentar livrar o menor da morte.
O crime aconteceu às 6 horas de ontem, na porta da casa deles, na rua Intendente Câmara, em Nova Carapina I, na Serra. Cinco homens, um armado, chegaram ao local chamando por Thiago.
De acordo com investigadores da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) da Serra, Fernando suspeitou que o grupo queria confusão com seu irmão e saiu na frente para atender.
Um dos bandidos já o aguardava com uma arma em punho e tentou atirar em Thiago, que saiu logo atrás do irmão. Fernando acabou baleado e caiu no chão.
Os bandidos agarraram Thiago pelos braços e o colocaram ajoelhado na frente da casa. Desesperada, a mãe do menor saiu do imóvel e pediu para que a quadrilha não atirasse nos seus filhos, mas não foi atendida. 
O atirador colocou o revólver dentro do nariz de Thiago e fez o primeiro disparo. Ele caiu no chão e o bandido disparou mais uma vez, no abdômen. A quadrilha fugiu correndo. O adolescente foi levado pela mãe para o Hospital Dório Silva, mas já chegou morto.  

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

