Polícia alerta para cópias de computador 
<b>  </b>
 
A polícia alerta que o talonário não precisa ser roubado para que seja falsificado. Muitos são criados a partir de um computador com scanner e uma impressora a laser. Para isso, segundo a polícia, basta que o criminoso tenha o número da carteira de identidade e o CPF de uma pessoa com nome limpo no comércio. Com a ação, quem sai no prejuízo são os supermercadistas, que depois de terem efe - tuado a venda e constatarem o golpe perdem os produtos e ficam sem o dinheiro, já que os bancos não ressarcem as vítimas pagando pelo quantia lesada. Quem trabalha na área reclama. O maior problema, segundo o diretor-geral do Supermercado São José, José Henrique Neffa, ocorre nas compras feitas com cheque à vista ou quando os cheques são provenientes de contas novas. “Os cheques provenientes de contas novas, em geral, dão problema. Mas existe lei e temos que aceitar. Muitas pessoas abrem a conta, recebem cheques que são espalhados no comércio e depois encerram as contas deixando a gente no prejuízo”, disse Neffa. Atualmente, segundo a polícia, existem dois tipos de clonagem. Na primeira o cheque tem seu valor original adulterado, mas os dados do titular da conta são mantidos. Na segunda, a folha é reproduzida e as informações dos correntistas, como por exemplo o número do CPF, podem ou não ser verdadeiras. Em qualquer um dos casos os correntistas legais não podem ser responsabilizados e nem punidos. Isso faz com que os bancos também não arquem com as despesas dos comerciantes. De acordo com o chefe da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), Luiz Neves de Paula Neto, para fugir do prejuízo os supermercadistas devem fazer consultas mais rigorosas. “Eles devem pedir documentos originais, inclusive, o cartão do banco do cliente. Confirmar o número do telefone cedido e o endereço. Também é importante checar se existem rasuras nos números”, alertou.   

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

