Polícia prende cinco no Bairro da Penha
<b>  </b>
 
Cinco homens foram presos e mais de 100 papelotes de cocaína e 30 pedras de crack foram apreendidos em duas abordagens realizadas pela Polícia Militar no Bairro da Penha, em Vitória, na noite de terça-feira.
Segundo testemunhas, traficantes de São Benedito e do Bairro da Penha estariam envolvidos na morte da doméstica Tânia Ramos.
Bergson Andric do Nascimento, o Berguinha, 25 anos, e Magno dos Santos, 21, foram presos com 103 papelotes de cocaína. A droga foi encontrada dentro da sunga de Magno.
Duas horas antes, foram presos Verdeval Souza Silva, 40, e dois adolescentes, um de 17 e outro de 15, foram detidos no Beco 2, também no Bairro da Penha.
Eles foram detidos com crack,  R$ 50,00, um cordão de prata, um anel e um relógio. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

