Governo pede aos EUA quebra de sigilo de Duda
<b>  </b>
 
LONDRINA – O governo federal deve solicitar hoje ao governo dos Estados Unidos a quebra do sigilo da conta que o publicitário Duda Mendonça mantém numa agência do BankBoston na Flórida. A informação é do deputado Gustavo Fruet (PSDB-PR), sub-relator de movimentação financeira da CPI dos Correios.
A conta está registrada em nome da Dusseldorf, off-shore que Duda abriu no Panamá e por onde teria passado, segundo ele, US$ 3,4 milhões que recebeu como parte do pagamento por seus serviços para a campanha eleitoral do presidente Lula, em 2002.
Duda disse em depoimento à CPI dos Correios que esse dinheiro foi repassado pelo publicitário mineiro Marcos Valério, a pedido de Delúbio Soares, ex-tesoureiro nacional do PT.
O pedido de quebra de sigilo será feito pelo Departamento de Recebimento de Ativos do Ministério da Justiça e encaminhado ao Departamento de Justiça norte-americano.
Fruet prevê que serão necessários pelo menos dois meses para que a comissão tenha acesso à conta de Duda, se o governo norte-americano acatar o pedido brasileiro, o que, na avaliação de Fruet, ocorrerá “sem sobressaltos”.
Em depoimento à Polícia Federal, Duda disse ter sacado todo o dinheiro que possuía no BankBoston para “cobrir despesas pessoais”, informação recebida com incredulidade tanto pelos policiais quanto pelos integrantes da CPI dos Correios. “Esta declaração é altamente suspeita”, observou Fruet.
Segundo o deputado, rastrear a movimentação financeira do exterior eventualmente feita por Valério e por outras pessoas é um dos maiores desafios da CPI. E também o trabalho que irá consumir mais tempo.
Esse procedimento, estimou Fruet, somente deverá estar concluído entre dois e quatro anos, período similar ao exigido pelas investigações que levaram ao dinheiro que o ex-prefeito de São Paulo Paulo Maluf movimentou ilegalmente no exterior. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

