Falsos passageiros assaltam taxista
<b>  </b>
 
Um taxista teve o carro roubado, na manhã de ontem, depois que dois falsos passageiros pediram uma corrida em Jardim da Penha, Vitória, para o bairro Santa Cecília, na capital.
Os bandidos anunciaram o assalto no final do trajeto e roubaram o Corsa Wind branco e o celular do taxista. A Polícia Militar foi acionada, mas, até a noite de ontem, os criminosos não haviam sido capturados.

Bandidos roubam carro de comerciante
Um comerciante teve seu Astra Sedan roubado por dois homens armados, na noite da última sexta-feira, na avenida Hugo Musso, em Itapoã, Vila Velha.
Os bandidos obrigaram a vítima a descer do carro e fugiram em alta velocidade. Além do veículo, foram roubados R$ 100,00 em dinheiro, um talão de cheques e documentos pessoais.

Dupla presa com 12 pedras de crack
Dois homens foram presos, na noite da última sexta-feira, com 12 pedras de crack e uma bucha de maconha. Eles estavam em uma moto quando foram abordados pela Polícia Militar no bairro Ilha dos Ayres, em Vila Velha.
Flávio Teixeira de Oliveira, 24 anos, e Felipe Simões Paraíso, 25, foram encaminhados ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha e autuados em flagrante por tráfico.

Morto a pedrada e paulada em briga
O desempregado Bras Coelho de Oliveira, 28, foi assassinado por dois bandidos a pauladas e pedradas depois de se envolver em uma confusão num bar, no centro de Jaguaré, Norte do Estado.
Pouco depois do crime, a polícia foi acionada e conseguiu prender um dos acusados. Pedro Augusto da Silva, 22 anos, foi levado para a Delegacia de Jaguaré. O parceiro dele fugiu.

Ladrão invade  depósito e atira
Um homem armado com revólver invadiu o depósito de gás Santa Clara, localizado no bairro Itapoã, em Vila Velha, na noite de sexta-feira. Antes de fugir, o bandido atirou em uma das janelas do depósito.
O assaltante fugiu levando R$ 300,00 em dinheiro. O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), foi acionado, mas não capturou o bandido. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

