Turistas enfrentam fila e sujam dedos em São Paulo 
<b>  </b>
 
SANTOS – Turistas norte-americanos que pagaram diárias de até US$ 1 mil, cerca de R$ 2,9 mil, por um cruzeiro de sete dias em um luxuosíssimo transatlântico italiano tiveram de ficar em fila indiana e sujar os dedos na manhã de ontem no porto de Santos, em São Paulo. Os turistas que estavam no começo da fila não reclamaram, mas quem teve que esperar duas horas para passar pelo fichamento considerou o tratamento inconveniente. O Silver Wind fez sua primeira escala no Brasil, com 219 passageiros a bordo, entre eles 150 americanos. Ao atracar no cais santista, os tripulantes estrangeiros passaram pelo controle da Polícia Federal às 7h15 e dois deles foram fichados por serem dos EUA. Às 7h50 os turistas começaram a passar pela triagem, sendo que os norte-americanos foram fotografados e deixaram suas impressões digitais nos arquivos brasileiros. Para evitar a formação de grandes filas eles foram levados em grupos de ônibus até o local do fichamento. Após a identificação, foram conduzidos ao ônibus e retornavam para o navio, à espera do passeio pela cidade que começou às 12h30. Às 9h40 todos estavam com a situação regularizada junto às autoridades brasileira. Segundo os policiais, três turistas canadenses viram os americanos serem fichados e também quiseram passar pelo procedimento, divertindo- se com a situação. Como a regra não se aplicava a eles, tiveram de se contentar em ser fotografados pelos amigos com a tabuleta numerada da PF no peito.   

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

