PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Max em versão light
Se adotar o modelito de campanha idealizado por seu “bruxo eleitoral”, Celsão, o candidato ao Senado Max Mauro (PDT) vem aí em versão light, mais comedido, longe do conhecido estilo de franco-atirador.
Celsão considera que é um risco bater pesado no governador Paulo Hartung (PMDB), que tem a preferência de quase 70% do eleitorado, conforme as pesquisas das intenções de votos. Isso seria remar contra a corrente, avalia.
Outro fator que poderia levar Max a uma postura mais moderada seria um recente acordo administrativo entre governo e prefeitura de Vila Velha, comandada por Max Filho.
Porém, só o início da campanha, principalmente no rádio e TV, vai dizer se Max irá se encaixar nessa espécie de camisa-de-força eleitoral ou permanecerá fiel ao velho estilo.

Dedos cruzados
A prefeita de Viana, Solange Lube (PSDB), anda torcendo para que o governo estadual tenha desistido de construir um novo presídio no município, após embargo da obra e reação de movimentos populares.
Às voltas com a montagem de um museu de artes e a reativação de passeios turísticos de trem, Solange diz que luta para tirar do município o estigma de lugar de presidiários ou de gente sem lei.

Em família
Tanto a mulher, Dona Inês, quanto o filho Camilinho não são simpáticos à idéia do pai, o empresário Camilo Cola, disputar essas eleições, por considerar que é um desgaste muito grande.
Mas se for concretizada a candidatura a deputado federal, vão entrar junto dando força. Até porque, aos 83 anos, Camilo mostra alegria juvenil quando fala sobre eleições.

Barraquinhas de Fundão
Bastou a prefeita de Fundão, Maria Dulce Rudio Soares (PMDB), padronizar as barraquinhas que vendem frutas às margens da BR-101, na entrada da cidade, para descobrir que esse comércio é referência do município para muita gente.
“Recebo mais elogios pelas novas barracas do que por outras realizações de maior importância”, observa.

Pelo telefone
O presidente Lula ligou para o governador Paulo Hartung (PMDB) e o prefeito João Coser (PT) pedindo esforço concentrado para eleger Renato Casagrande (PSB) ao Senado.
O pedido revela o interesse do Presidente em contar com uma base aliada no Senado, em caso de reeleição, uma vez que hoje Lula tem minoria na Casa.

Ave solitária
Prefeito de Ibitirama, Paulo Lemos (PMDB) segue realizando as licitações em praça pública, antecedidas por convites à população para acompanhar o processo e consulta prévia de mercado que ele realiza para poder comparar preços.
Apesar de transparente e inovadora, a iniciativa de Lemos ainda não encontrou seguidores entre os demais prefeitos.

GaleriA

+ Um dos motivos da desistência do senador interino Marcos Guerra (PSDB) disputar a Assembléia Legislativa é a existência de nove candidatos de Colatina, seu principal reduto, neste páreo.
+ O tucano Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB) tem sido aconselhado por marqueteiros a popularizar mais seu discurso, considerado muito técnico, para melhor alcançar o eleitorado.
+ A Assembléia de Deus tem no Estado, estimados, 350 mil votos entre os fiéis. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>