Executado a tiros no Forte São João 
<b>  </b>
 
Um homem ainda não identificado foi executado com 10 tiros – dois no peito, três no pescoço, dois na cabeça, um na perna direita, um no joelho esquerdo e um no ombro – na noite de terça-feira no Forte São João, em Vitória. Ele foi encontrado morto às 20 horas em um beco localizado próximo à quadra de esportes do bairro. O homem, que não portava documentos, vestia uma bermuda amarela, camisa vermelha e chinelos. Ele era moreno claro, alto, magro e tinha cabelos curtos. No local do crime, os moradores disseram apenas que o homem não era morador do bairro e informaram que, provavelmente, ele tinha envolvimento com traficantes do local. Segundo a polícia, o beco onde o crime aconteceu é conhecido como ponto de venda de drogas. OUTRO No bairro Santa Bárbara, em Cariacica, um homem identificado como Wilson Valeriano, 36 anos, foi morto a tiros na rua Fio de Seda, próximo à casa onde ele morava. O crime aconteceu às 23 horas de terça-feira, mas não foi testemunhado por nenhum morador do bairro. A rua onde Wilson foi encontrado era de terra batida e, por causa da chuva, o corpo dele estava sujo de lama. A perícia da Polícia Civil foi ao local, mas não conseguiu descobrir com quantos tiros Wilson foi morto.  

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

