Cidade Aberta - Tudo pode acontecer
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
A nossa gloriosa Polícia Civil está mesmo em greve, desafiando determinação judicial que considerou ilegal o movimento. 
O governo ameaça cortar o ponto dos grevistas que, até as últimas horas da tarde de ontem, continuavam firmes em sua disposição de reivindicar aquilo a que julgam ter direito em termos de salários e condições de trabalho, que reputam arriscado e mal pago.
Enquanto o impasse não é resolvido, a população come o pão que o diabo amassou, tremendo de medo toda vez que tem de ir às ruas. 
Não existe mais lugar em que o cidadão possa se sentir seguro e, com a greve, os problemas se avolumam nas costas do pobre do contribuinte, que paga seus impostos e muito pouco, ou quase nada, recebe em troca. 
A propósito dessa singular e temerária situação, vamos passar aos distintos leitores a triste sina de um cidadão que já veio ao mundo predestinado a enfrentar desditas desses tempos bicudos. 
Vamos tratá-lo de Mané, pois “manés” têm sido todos os brasileiros obrigados a se equilibrar na corda bamba em cima da qual sobrevivem os filhos deste solo gentil, eternamente dormindo em berço esplêndido.
Pois bem, nosso Mané já nasceu com dificuldade. Sua senhora mãe (senhora mãe é ótimo!) deu à luz com sete meses de gravidez e ele acabou nascendo dentro do táxi chamado às pressas, porque a ambulância da maternidade deu defeito na hora do parto. 
E foi assim pela vida toda! Logo na primeira dentição ficou banguela por mais de ano, porque um dentista prático lhe arrancou os dentes de leite antes do tempo. 
Teve sarampo, catapora, caxumba e por pouco não morreu num surto de meningite que o governo da época insistia (e forçava) que todos dissessem que não existia.
Na adolescência sofreu duas pneumonias e, por conta de defeito no aparelho de raio X da Saúde Pública, quase embarca desta para melhor montado numa tuberculose brava. 
Mané completou o 1º grau, mas ficou nisso porque onde morava não havia escola do 2º. Universidade nem pensar! Aos 14 anos tentou arrumar emprego, mas o governo havia proibido trabalho para menores. 
Só começou a trabalhar quando chegou aos 18, graças à intervenção de um parente afortunado que, por debaixo dos panos, conseguiu colocá-lo como gari da prefeitura.
Para sobreviver com a mixaria que ganhava era barra pesada. Durante os cinco anos que varreu ruas, a única coisa que achou foi um anel que parecia ouro. Quando tentou vendê-lo, constatou que era de lata e quase levou uma bifa por tentar iludir os outros. 
Aos 20 anos conheceu uma moça e, na hora do casamento, acabou perdendo a noiva. O ourives não entregou as alianças no prazo marcado e, quando foi buscá-las, o ônibus foi assaltado. 
Daí, foi levado como testemunha para o distrito policial, e de lá só saiu na madrugada do dia seguinte. 
Além de perder a noiva quase acabou morto pelos parentes da moça, que não se conformaram com o ultraje que a jovem sofreu, abandonada no altar.
A perda da amada levou Mané ao desespero. Optou por se matar tomando formicida. Custou a morrer, porque o formicida que lhe foi vendido era falsificado. O médico chamado com urgência para atendê-lo só chegou cinco horas depois e nada pôde fazer, senão assinar o atestado de óbito. 
Como não se tratava de morte natural, o corpo teve de ser levado para autopsia no IML, o que só aconteceu no entardecer do dia seguinte.
Decididamente, Mané morreu na hora errada: o IML estava em greve, só três dias depois os parentes conseguiram liberar o cadáver para sepultamento. 
Depois, na hora do féretro, a coisa complicou porque a funerária só tinha um carro, que estava atendendo dois clientes agendados antes dele: o pobre do Mané chegou atrasado ao próprio enterro. 
Agora, seus familiares torcem para que os cemitérios da cidade não estejam superlotados e rezam para que os coveiros não estejam em greve. 
Afinal, por aqui tudo pode acontecer!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Cidades <br><br>