Lula se lembra da professora
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – No Dia dos Professores, o presidente da República e candidato à reeleição, Luiz Inácio Lula da Silva, dedicou os 10 minutos de seu programa eleitoral gratuito na televisão ao tema Educação e, em especial, à sua primeira  professora, Dona Terezinha. 
“Se reeleito, a Educação será minha prioridade máxima”,  afirmou. Ele aproveitou o programa para comparar alguns números de seu governo com os de seu antecessor, Fernando Henrique Cardoso, do PSDB. 	
Segundo o programa, houve um investimento de R$ 849 milhões em merenda escolar em 2002 (governo Fernando Henrique) ante R$ 1,5 bilhão de sua gestão, em 2006.  
Acrescentou que foram distribuídos 12,5 milhões de livros didáticos gratuitos para o ensino médio e 204 mil bolsas de estudos para carentes em universidades, enquanto seu antecessor não fez investimentos deste tipo.  

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

