Cachoeiro briga por universidade
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Representantes do Movimento Pró-Universidade Federal apresentaram na tarde de ontem ao ministro da Educação, Fernando Haddadi, um abaixo-assinado com a adesão de 50 mil pessoas como forma de sensibilizar a União para a instalação de cursos superiores federais na região.
O ministro, segundo integrantes da comitiva que foi a Brasília, se mostrou impressionado com a mobilização da região e prometeu empenhar esforços para criar dois cursos universitários já no próximo ano, de Engenharia Mecânica e Engenharia de Minas, que funcionariam nos prédios do Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet), no distrito de Morro Grande.
Participaram da audiência com o ministro o vice-prefeito Atílio Traváglia, o deputado Renato Casagrande, oito vereadores e o diretor geral do Cefet, Jadir Pela. O movimento conta também com representantes do comércio, das igrejas Católica e evangélicas, dos estudantes e de organizações não governamentais 
(Ongs).
A comissão defendeu junto ao ministro que Cachoeiro tem toda condição de receber cursos universitários porque possui grande número de habitantes cursando o ensino médio e tem ainda infra-estrutura capaz de acolher o aumento populacional e a demanda de serviços que um centro universitário acarretaria.
O Cefetes se comprometeu a entregar até o final deste mês um estudo completo para viabilizar a instalação dos dois cursos de Engenharia, que tem como um dos objetivos atender ao setor de rochas ornamentais. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

