Foguete da Rússia coloca satélite brasileiro em órbita  
<b>  </b>
 
MOSCOU – Um foguete- lançador russo enviou ao espaço um satélite brasileiro na madrugada de ontem desde uma plataforma marinha de lançamento situada no oceano Pacífico, informou um porta- voz do Centro de Controle de Vôo de Moscou, na Rússia. O foguete Zenit 3-SL, que transportou o satélite “Estrela do Sul”, subiu ao espaço da plataforma Odisséia, situada perto do Equador, às 4h13 (horário local), segundo a agência Ria Novosti. O “Estrela do Sul”, construído pela empresa americana Space Systems/Loral, é um satélite de telecomunicações e está concebido para ter 15 anos de vida. - MARTE O robô dos Estados Unidos em Marte completou sua transformação em um explorador móvel antes do esperado e poderá sair de sua plataforma de ater - rissagem amanhã, afir - maram cientistas da Nasa. O explorador Spirit deveria começar sua busca por indícios de água no planeta vermelho na quinta-feira, mas uma fácil manobra de transformação e a solução rápida de um problema com a plataforma de aterrissagem deixaram a missão preparada para antes do previsto.    

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Internacional 

