CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
O golpe do brechó

Com o advento dos brechós, que agora pululam por toda a periferia da Grande Vitória, comprar roupas caras por preços baratos virou uma febre entre os menos privilegiados pelo poder econômico no cenário urbano capixaba.
E na verdade os populares brechós, que tiveram origem nos antigos “belchiores”, ou seja, vendedores de objetos velhos e usados, satisfazem tanto aos que vendem como aos que compram. 
Os primeiros sempre obtém bons lucros comprando roupas usadas e dispensadas em bom estado pelos mais ricos, enquanto os segundos podem usar roupas de marca desembolsando nem um décimo do valor delas. Um bom negócio para ambas as partes...
Mas como em todos setores onde o lucro aparece, os brechós também atraem a atenção dos mais espertos, que usam de mil e uma maneira para conseguir a mercadoria a ser negociada depois. 
Uns compram roupas baratas em outros países e as despacham para o Brasil como sendo “doações voluntárias”; outros procuram familiares de pessoas falecidas se propondo a dar fim nas roupas dos defuntos,  visando não provocar lembranças desagradáveis aos parentes; alguns usam o estratagema de encomendar roupas roubadas nos varais da vida. 
E tem gente que sai comprando peças de vestuário usado pelas portas nos bairros da cidade. E tudo acaba no brechó com a certeza de que o que os olhos não vêem o coração não sente...
Vai daí que o Aldomário, malandro velho e especialista no mister de lesar o próximo e até o distante, resolveu ingressar no ramo dos brechós e para tanto idealizou um plano quase perfeito. 
Filiou-se a uma destas centenas de igrejas que aparecem de repente pelas periferias da cidade e graças a um bom papo e promessas de polpudas doações – só promessas, é claro! – logo passou à condição de ajudante de pastor, com terno preto e Bíblia debaixo do braço.
O malandro chegou mesmo até a fazer algumas pregações pelas ruas e dentro em pouco julgou-se apto a colocar em prática o plano que vinha ruminando há algum tempo.
Começou mandando imprimir panfletos em que solicitava das pessoas de bom coração doações de roupas para atender às vítimas das chuvas nas cidades do interior. Em seguida mandava os emissários passar pelo local para recolher os donativos. 
Esses mesmo emissários, quando havia chance, levavam roupas estendidas nos quintais e até mesmo deixadas na varanda pelos moradores mais desavisados. E assim o esperto Aldomário inaugurou o seu primeiro brechó. 
Foi um sucesso total! Com o seu método de descolar mercadorias podia vender até mais barato que os concorrentes do ramo. E então o malandro resolveu ampliar seus “negócios” e passou a se intitular representante de uma ONG fictícia, que criou especialmente para tal fim. 
Pelo catálogo telefônico escolhia sua vítima e pelo telefone a convencia a colaborar com as vítimas das enchentes no Nordeste e das secas no Sul do País, ou vice-versa, conforme a mudança do tempo.
Seu negócio aumentou consideravelmente e ia tudo de vento em popa quando uma bondosa senhora resolveu doar para o velhaco todo guarda-roupa de seu falecido filho, que guardava já há alguns anos. E foi justamente aí que a casa do Aldomário caiu...
Certo dia, a polícia foi chamada para intervir num tremendo barraco que uma freguesa estava armando na porta de um brechó. Lá chegando, encontraram a velhinha aos gritos de “ladrão” e já disposta a invadir o local armada com uma sombrinha e muita disposição.
Não demorou muito e os policiais ficaram sabendo que a revolta da veneranda senhora era porque as peças de roupas, algumas que ela mesma havia costurado para o falecido filho, estavam ali expostas à venda:
“Como pode, seus guardas? Estas roupas eu doei para os flagelados do Recife e me deram até recibo quando apanharam as roupas. Que pouca vergonha é esta?”, vociferou a idosa espumando de indignação e bronca. 
Não deu outra: daí para uma investigação mais rigorosa foi um pulo e o golpe inteiro veio à tona quando em diligência na casa do Aldomário encontraram um depósito repleto de roupas usadas, separadas em montes de acordo com a condição de uso. E era tudo doação...
Agora, o Aldomário curte uma cadeia depois de ter a sua rede de “lojas” desmantelada. 
E o “golpe de brechó”, ao que se sabe, já fez escola.
E bota escola nisso! <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>