Doméstica baleada em tiroteio no Norte
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Uma troca de tiros entre dois homens deixou uma mulher ferida ontem no bairro Boa Vista, em São Mateus, Norte do Estado.
A empregada doméstica Edna Pereira Bias, de 37 anos, foi atingida no peito por um disparo de espingarda cartucheira calibre 28 de fabricação caseira enquanto lavava a varanda da casa onde trabalha.
Ela foi socorrida pelo Corpo de Bombeiros e levada para o Hospital Roberto Silvares, onde foi submetida à cirurgia. Seu estado é estável.
Segundo testemunhas, os tiros começaram depois de uma discussão entre dois homens. Um dos autores dos disparos, Jean César Nascimento, 19 anos, foi preso pela Polícia Militar minutos depois do tiroteio.
A espingarda foi jogada num terreno baldio localizado no bairro e apreendida pela PM, mas a polícia não conseguiu identificar e apreender a outra arma.
O outro acusado de participar do tiroteio é Welington Décio Moraes Melo, 20 anos, que está foragido.
A PM informou que Jean e Décio já possuem passagem pela polícia por assalto e roubo, e estavam em liberdade condicional.
Nedian Barbosa Loureiro, 73 anos, dona da casa onde Edna trabalha, disse que a empregada estava lavando a varanda de casa quando foi baleada no peito. Nedian ficou em estado de choque. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

