Mulher luta e prende assaltante
<b>  </b>
 
Uma mulher de 38 anos lutou com um bandido que tentava roubá-la às 7h40 de ontem, no bairro Hélio Ferraz, na Serra, e conseguiu evitar que ele levasse seu celular. Thiago Gomes, 21 anos, foi preso em flagrante.
A mulher, que é comerciante, teve pequenas lesões no ombro em decorrência da briga com o bandido, mas passa bem.
O ladrão, que não estava armado, se aproximou da vítima na rua Tietê, próximo à escadaria Anchieta, e exigiu que ela entregasse seu telefone celular, que estava na mão da comerciante. 
Ela não entregou e os dois começaram a brigar. Um policial militar viu a briga e prendeu o ladrão em flagrante.
Ele foi levado para a Delegacia de André Carloni, onde foi autuado por roubo mediante violência pelo delegado Rogério Nader. Na delegacia, o acusado foi reconhecido por mais duas vítimas, assaltadas em Eurico Salles. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

