NOTAS
<b>  </b>
 
Transferidos 50
presos após motim
Após a ameaça de rebelião na Casa de Passagem de Vila Velha na segunda-feira, 50 presos foram transferidos para outras unidades na tarde de ontem. As entregas de malotes também foram suspensas.
Vinte presos foram encaminhados para a Casa de Custódia de Vila Velha, 20 para o Presídio de Segurança Máxima e 10 para a Casa de Custódia de Viana.

Dono de loja detido
por fazer “gato”
O dono de uma eletrônica foi detido, na manhã de ontem, em sua loja, localizada na avenida Leitão da Silva, em Vitória. O comerciante é acusado de adulterar decodificadores de TV a cabo. 
Ele colocava um chip conhecido como “aranha” em decodificadores, que fazia com que os aparelhos liberassem todos os canais a cabo. O acusado cobrava R$ 200,00 por cada instalação.

Foragido da
Justiça é morto
O foragido da Justiça Paulo Henrique do Nascimento, o Baianinho, 35 anos, foi assassinado na noite de segunda-feira na frente de um bar, em Nova Rosa da Penha I, Cariacica. Ele levou cinco tiros, sendo quatro no pescoço e um na cabeça.
Contra Paulo Henrique havia um mandado de prisão expedido pela 5ª Vara Criminal de Vitória. A autoria do crime ainda é desconhecida.

Gangue presa com
armas em morro
Três acusados de tráfico foram presos pela Polícia Militar no alto do morro de Santa Helena, em Vitória, na noite de segunda-feira, quando carregavam na cintura um revólver 38 e uma pistola 7.65. Nos bolsos deles estavam maconha, crack e cocaína (foto).
Roniel Ribeiro Rezende, o Teletubbie, 18 anos, Cristiano Silva de Jesus, o Neguinho, 23, e um adolescente de 16 anos foram levados para o DPJ de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

