Ferido em briga de bar  em Guarapari
<b>  </b>
 
Uma briga dentro de um bar terminou em tentativa de homicídio na madrugada de ontem na Praia do Morro, em Guarapari. Edilson Santana da Costa, 31 anos, foi ferido com golpes de facão nas mãos, cabeça e pernas.
De acordo com a ocorrência registrada no 10° Batalhão (Guarapari) da Polícia Militar, Edilson alegou que estava bebendo com um homem, que não foi identificado pela polícia para não atrapalhar as investigações, mas às 3h30 começaram a discutir. Nervoso, o bandido pegou um facão e deu os golpes na vítima.
Edilson foi socorrido por moradores da região e levado até o Pronto-Atendimento (PA) do município. Devido a gravidade dos ferimentos, ele foi transferido mais tarde para o Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha). A polícia está realizando buscas em Guarapari para encontrar o acusado do crime. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

