Investigações sobre oficial da PM em sigilo
<b>  </b>
 
O delegado André Luiz Cunha Pereira, responsável pelo inquérito que investiga o envolvimento do comandante do Regimento de Polícia Montada (RPMont) da PM, tenente-coronel Renato Luiz de Oliveira, no assassinato de um segurança, no bairro Divino Espírito Santo, em Vila Velha, disse que foi decretado o sigilo das investigações do caso.
Apesar de confirmar que interrogou testemunhas ontem, o delegado não quis informar quantas pessoas foram ouvidas e nem a identidade delas. “Estamos querendo concluir esse inquérito o mais rápido possível para mandá-lo para a Justiça”, disse o delegado.
O tenente-coronel Renato – e não tenente, como foi publicado no título de uma das reportagens publicadas ontem por A Tribuna – está sendo acusado de mandar matar um ex-funcionário da Rede Extrabom. 
O acusado de dar os disparos é o ex-policial militar Luiz Carlos Pinto, que também está preso. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

