Adolescente quebra carro e escala prédio
<b>  </b>
 
Um adolescente de 17 anos causou pânico a moradores de dois edifícios em Jardim da Penha, em Vitória, na noite de quarta-feira. Ele arrombou um carro em um prédio para ouvir som, invadiu um apartamento do outro edifício, pulou a área de ventilação e tentou se esconder debaixo do tapete de um morador.
Só que o menor acabou detido e levado para o DPJ de Vitória, onde prestou depoimento e foi autuado. A ação do acusado começou às 20h30, quando ele invadiu a garagem de um edifício – que não teve o nome informado – e arrombou um veículo.
O morador tentou prendê-lo, mas não conseguiu e a polícia foi acionada. Freqüentadores de uma academia próxima cercaram a frente do edifício. Porém, ele pulou para o prédio dos fundos e escalou as paredes até chegar ao segundo andar.
A Polícia Militar já estava atrás dele e o garoto, numa tentativa desesperada de fugir, pulou do vão de ventilação.
“Ele se machucou muito, tem marcas de sangue em toda parede”, disse uma aposentada.
O adolescente pegou um tapete da sala dela aposentada e se enrolou para disfarçar, mas os policiais o tiraram do local passando por dentro do apartamento da aposentada. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

