Fábrica de dinheiro falso em São Paulo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Uma fábrica de dinheiro falso foi encontrada na tarde de ontem por policiais militares do 29º Batalhão em uma casa na rua Professora Lucila Cerqueira, na zona leste de São Paulo. A mesma fábrica havia sido fechada pela polícia na segunda-feira.
Gilmar de Souza Silva foi detido por volta das 12h30 de ontem com notas falsas de R$ 50 e R$ 100, próximo à fábrica. À PM, ele teria dito que havia sido preso anteriormente com notas falsas e que tinha subornado policiais civis da delegacia para onde havia sido levado. 
Silva levou os policiais a duas casas. Uma delas era a mesma onde havia a fábrica de dinheiro encontrada na segunda, onde havia computadores e papéis com marca d’água semelhantes à das cédulas verdadeira. 
A outra, localizada na rua Andes, tinha ao menos 800 notas falsas de R$ 100 e R$ 50. 

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

