Casal refém em roubo a distribuidora no Sul
<b>  </b>
 
Dois homens armados se passaram por clientes de uma distribuidora de bebidas para assaltarem o estabelecimento comercial no final da tarde de sexta-feira em Anchieta, litoral Sul do Estado. Eles fugiram levando R$ 320,00 em dinheiro e em cheques, documentos pessoais e aparelhos celulares dos proprietários.
O dono da Distribuidora de Bebidas Soares, que preferiu não se identificar, contou que os bandidos chegaram às 17h50, quando ele estava no banheiro e sua mulher estava fechando o caixa.
Os criminosos eram morenos claros, altos e estavam bem vestidos. Eles não falaram nada, mas deram a entender que iriam comprar algum produto no local.
No entanto, ao se aproximarem do caixa, um dos bandidos anunciou o assalto, levantando a blusa para mostrar que estava com uma arma, um revólver 38, na cintura. A mulher começou a gritar e o dono da distribuidora se assustou. Ele correu para ver o que era e foi rendido pelo outro assaltante, que apontou a arma para a cabeça dele e mandou que ficasse calado.
Os bandidos trancaram o casal em uma sala nos fundos da distribuidora. Segundo um dos reféns, havia um outro bandido esperando no carro ao lado de fora.
“Infelizmente, não temos mais segurança. Eles colocaram o revólver em cima da gente. A ação foi muito rápida e ainda bem que não nos machucaram. Estamos mesmo entregues à Deus”, disse o dono do comércio.
Os assaltantes fugiram levando R$ 180,00 em cheques de clientes e R$ 150,00 em dinheiro. Essa foi a segunda vez que a distribuidora foi roubada. O dono contou que há dois anos, os assaltantes entraram no local furando a parede do estabelecimento.
Na tarde de sexta-feira, assim que os bandidos fugiram, o comerciante acionou a polícia. Radiopatrulhas fizeram rondas na região, mas ninguém foi encontrado.
A ocorrência foi feita na Delegacia de Anchieta e a polícia informou que, pelas características físicas dos assaltantes, eles são suspeitos de cometerem outros assaltos em Itapemirim e Marataízes. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

