NOTAS
<b>  </b>
 
Turismo na
sala de aula

Educar para o turismo: essa é a proposta do projeto Caminhos do Futuro, do Ministério do Turismo, que inicia sua fase nacional hoje, em São Mateus, beneficiando nove municípios no Estado.
A iniciativa qualifica professores da rede pública das 7ª e 8ª séries do ensino fundamental, do ensino médio e profissional, para que despertem em seus alunos o interesse pela atividade turística.

Novo curso em
Mimoso do Sul

Mimoso do Sul deverá ganhar um curso superior de Gestão em Agronegócios. A Faculdade Faesa, com apoio da prefeitura, pretende implantar o curso no município.
As pessoas interessadas em fazer suas pré-inscrições devem procurar o escritório do Incaper ou da Secretaria de Agricultura e Meio Ambiente do município.

Gastronomia
em Linhares

Acontece na próxima segunda-feira o 1º Festival Gastronômico de Linhares, no Restaurante Bistrot, às 19 horas. A idéia surgiu a partir do Curso de Culinária Típica Regional, realizado pelo Sebrae, em agosto.
A partir do curso, 22 estabelecimentos foram selecionados. Os pratos serão reunidos em um catálogo com fotos.

Trilheiros invadem
Santa Leopoldina

Os motores vão roncar mais forte no domingo, em Santa Leopoldina, com o 2º Encontro de Trilheiros. A organização espera reunir 300 motoqueiros no passeio.
A saída será às 9 horas, do Clube da Piscina. Os participantes vão percorrer as localidades de Tirol e Mangaraí, e retornarão para o almoço, às 13 horas. Contatos: (27) 3266-1358 (Carlinhos) ou (27) 3266-9257 (Frank). 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

