Mais de 500 mil ocorrências em dois anos
<b>  </b>
 
Mais de 500 mil ocorrências atendidas em dois anos de trabalho. Essa foi a marca atingida pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), que ontem comemorou seu segundo aniversário.
Em uma solenidade realizada em sua sede, em Bento Ferreira, Vitória, o secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, ressaltou a importância do Ciodes para a segurança capixaba e citou os avanços já conquistados pelo projeto nesses dois anos de funcionamento.
A média diária de ligações para o Ciodes é de, aproximadamente, 11.500, chegando a 140 mil por mês. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

