EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
A chegada da Força Nacional de Segurança para acabar com as rebeliões nos presídios. A situação estava muito próxima de uma tragédia e a população não pode ser afrontada diariamente com este tipo de iniciativa dos bandidos. O governo faz bem em buscar parcerias, pois a luta contra o crime não pode ser feita isoladamente e não deve ser mérito de um ou outro político, mas do conjunto da sociedade.

EM BAIXA
A atuação da Seleção Brasileira, ainda muito abaixo do esperado. Em todo o mundo, o time que representa o Brasil é considerado um celeiro de estrelas e de talentos individuais, mas ainda não mostrou um futebol digno desta fama. O torcedor quer, claro, gols e vitórias, mas também conta com um bom espetáculo em nome da tradição brasileira neste esporte. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

