Carro pega fogo depois de batida na Leitão da Silva
<b>  </b>
 
Um veículo pegou fogo na madrugada de ontem na avenida Leitão da Silva, em Maruípe, Vitória, depois de bater num outro carro no cruzamento com a avenida Maruípe. Só uma pessoa se feriu, mas levemente.
O Corpo de Bombeiros foi acionado para apagar o fogo, mas o Kadett, placa GAO-5988 (Vila Velha), ficou completamente destruído.
O motorista do Kadett, Maycon Júnior dos Santos, 25 anos, teve ferimentos leves nos braços, foi socorrido pelo Corpo de Bombeiros e levado para o Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias). Os outros dois ocupantes do carro não se machucaram.
O acidente aconteceu por volta das 5 horas. De acordo com o soldado Mattos, do Batalhão de Trânsito da Polícia Militar do centro de Vitória, cada motorista deu uma versão diferente para o acidente.
O operador de equipamentos Ricardo de Sá Nascimento, 32 anos, que dirigia o outro veículo, um Fiat Tipo preto, placa MPD-0995 (Serra), afirmou que o Kadett avançou o sinal no cruzamento – quando seguia pela avenida Maruípe no sentido centro-Jardim da Penha – e bateu no carro dele, que trafegava na Leitão da Silva, sentido Andorinhas-Santa Lúcia. 
Ricardo estava sozinho no momento da colisão e não se machucou. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

