Marlon e Maicon em Marataízes
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A dupla sertaneja Marlon e Maicon e o grupo gospel Ellas são as duas atrações nacionais da 5ª Festa do Abacaxi de Marataízes. A festividade, que comemora a colheita do principal produto agrícola da região, será entre os dias 18 e 20 deste mês, no campo de futebol da localidade de Brejo dos Patos, interior do município.
A atração gospel encerra a festa, às 22 horas do dia 20. Já os sertanejos se apresentam às 22 horas do dia 19. Além dos shows, que serão realizados em área aberta, consta na programação a eleição da Rainha do Abacaxi e da escolha do melhor abacaxi. Também haverá rodeios.
Apesar de estar em sua 5ª edição, as comemorações pela colheita do abacaxi acontecem há vários anos na localidade de Brejo dos Patos, região localizada a 10 minutos de carro do Centro de Marataízes e que concentra as maiores lavouras do fruto.
A programação terá início às 18h30 do dia 18 com o concurso do abacaxi. Será realizada uma exposição dos melhores frutos e das novidades do setor. Os agricultores também elegerão o melhor exemplar.
Na sexta haverá rodeio, seguido de show com Os Carreteiros, música eletrônica com DJ Fábio Farofa e forró com Rick e Jonnes. No sábado, rodeio e show de Marlon e Maicon, que fez sucesso com a música de abertura da novela “Cabocla”.  

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

