Bastos quer antecipar explicações ao Congresso
<b>  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Sob pressão crescente, o ministro da Justiça, Márcio Thomaz  Bastos, quer antecipar sua ida ao Congresso para dar explicações sobre a quebra  do sigilo do caseiro Francenildo Costa – que desmentiu o ex-ministro Antonio Palocci, ao declarar que ele freqüentava uma mansão alugada em Brasília por  amigos de Ribeirão Preto. 
“Quando marcarem, eu vou. Mas quero apressar para esta semana. Se não marcarem minha ida ao Congresso, vou dar uma entrevista  coletiva”, disse o ministro, sem querer dar maiores esclarecimentos sobre o  caso ou responder às críticas que está recebendo.  
O ministro voltou na noite de ontem à Brasília e deve se encontrar com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva na manhã de hoje, na reunião de coordenação política, realizada às 9h30 no  Palácio do Planalto. 
O ministro já conversou com Lula na tarde de sábado, por  telefone, depois que a revista Veja divulgou que Bastos tinha ido à casa Palocci no último dia 23, levando o advogado criminalista Arnaldo Malheiros. “Já falei sobre isso na nota”, respondeu o ministro, referindo-se ao texto divulgado  por seus assessores para tentar rebater a revista.
Na nota, ele dizia que no encontro foram tratados “alguns aspectos genéricos da questão (quebra do sigilo)”,  sem citar quais aspectos seriam estes. 
O agravamento das suspeitas contra o ministro Márcio Thomaz  Bastos colocou em alerta o Palácio do Planalto, onde se avalia que é preciso  reagir para evitar que o titular da Justiça se torne a “bola da vez” e não resista  aos “ataques da oposição”.
 A iniciativa de antecipar a ida Bastos ao Congresso  tem justamente o objetivo de neutralizar o desgaste e demonstrar transparência.
Coube ao ministro das Relações Institucionais e coordenador político  do governo, Tarso Genro, a defesa veemente de Márcio Thomas Bastos. 
“Não vejo  nenhum problema nesta reunião e nem do comportamento do ministro Márcio neste  período todo”, insistiu Tarso, atribuindo às acusações ao ministro às “disputas  políticas”. Para ele, se o ministro Márcio foi lá “foi como membro do governo,  para ouvir o ministro da Fazenda, a respeito de um fato que estava sendo acusado,  isso não interferiu em nada na sua conduta, em relação aos fatos anteriores”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>