Acidente com trem da Vale mata um e fere 3
<b>  </b>
 
Uma locomotiva da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) bateu em um caminhão Mercedes-Benz 710, matou uma pessoa e feriu três, na manhã de ontem, em Tubarão.
O caminhão atravessava os trilhos, por volta das 11h30, quando foi atingido. O funcionário da Metálica Engenharia André Luiz Nascimento da Conceição, 29 anos, foi arremessado para fora do caminhão no momento da colisão e morreu no local. A empresa é contratada pela Vale para prestar serviços de reparos nos vagões.
Outras três pessoas que também ocupavam o caminhão – o motorista Wesley Mendonça e Daniel Francisco Lima, ambos trabalhadores da Metálica, além do funcionário da Vale Edson Daniel – ficaram feridas e foram encaminhadas para o Vitória Apart Hospital, em Carapina, na Serra.
O supervisor da Metálica, Elias Batista, foi ao hospital e disse que os dois funcionários da empresa estavam conscientes e não haviam sofrido ferimentos graves.
Segundo informações da assessoria do hospital, Daniel Francisco vai permanecer internado para que possa ficar em observação por causa de uma fratura na clavícula. O outro funcionário foi liberado ontem.
Já o corpo de André foi levado para o Departamento Médico Legal (DML), em Vitória.
A Vale comunicou o acidente por meio de nota oficial enviada à redação de A Tribuna e informou que os feridos foram socorridos pelo serviço médico de Tubarão. A empresa acionou a perícia, o Batalhão de Trânsito e a Delegacia Regional do Trabalho (DRT) para apurar as responsabilidades do acidente. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

