Gangues assaltam na Praia da Costa
<b>  </b>
 
Gangues saquearam um quilão, invadiram farmácia e tentaram assaltar dois postos de gasolina ontem na Praia da Costa, em Vila Velha. Às 6 horas, bandidos assaltaram a filial do Hortifruti, na rua Henrique Moscoso e fizem oito reféns. Segundo o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) informou que foram levados R$ 10 mil de um cofre.
Duas horas e meia depois, uma quadrilha formada por traficantes de drogas, fugitivos e condenados da Justiça começou a se organizar para assaltar um posto de combustíveis na avenida Champagnat. O bando acabou preso por policiais da Diretoria de Inteligência (Dint) e o Serviço Reservado (P-2) da PM e policiais do Destacamento Policial Militar (DPM) da Praia da Costa.
Os acusados Vagner Braz, 24 anos, Maycon Romualdo de Souza, Milton Santos Scárdua, 49, Fausto Basílio Ribeiro, 36, e Uedson Antônio de Azevedo, 24, se preparavam para o assalto quando foram presos.
De acordo com a PM, Vagner, Maycon e Milton chegaram em um Fiat Palio, roubado há uma semana. Eles entraram no posto, abasteceram o veículo e saíram. Em seguida, Milton deixou os parceiros descerem e estacionou o carro nas imediações.
Enquanto Vagner e Maycon – armados com pistolas calibre 380 – esperavam o melhor momento para atacar, passando-se por clientes em frente a loja de conveniência, Milton caminhava nas ruas laterais observando se havia movimentação policial.
Minutos depois, Fausto e Uedson chegaram em uma moto com uma pistola calibre 9 milímetros. A dupla, que dava cobertura ao bando, se aproximou dos parceiros na loja de conveniência e saiu. Após deixarem os motoqueiros, passaram quatro vezes em frente ao posto.
Vagner, Maycon e Milton foram presos antes mesmo de anunciarem o assalto. Os motoqueiros se esconderam em uma farmácia, mas foram capturados. 
Na noite de ontem, uma outra quadrilha que ataca postos foi presa quando ia invadir o posto Moby Dick, também na Praia da Costa. Cinco bandidos foram presos, entre eles um adolescente. Eles estavam em um Palio, que havia sido roubado no sábado. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

