Bebê de 1 ano morre com bala perdida em Linhares
<b>  </b><br>
 <br>
LINHARES – Uma bala perdida matou a menina Shaiane dos Santos Vieira, de 1 ano e 7 meses, durante um tiroteio na frente da casa onde ela morava, na avenida São Paulo, no bairro Aviso, em Linhares, Norte do Estado.
A menina dormia numa cama, que fica ao lado da porta da casa de madeira, quando foi atingida na cabeça por um dos cinco disparos de revólver que foram efetuados pelo desempregado Daniel Flávio, o Bigu, 21 anos. O crime aconteceu na madrugada de ontem, às 4h30.
O alvo seria o tio da menina, um adolescente de 17 anos, que entrou em casa correndo para fugir de Daniel, que estava armado com um revólver calibre 38.
Mesmo do lado de fora da casa, o desempregado efetuou os disparos, que atravessaram a porta, atingido o adolescente na mão direita e a nuca do bebê.
A menina chegou a ser socorrida com vida, mas morreu antes de dar entrada no Hospital Geral de Linhares (HGL), localizado no bairro Araçá. O tio dela foi hospitalizado, mas não corre risco de morte.
Shaiane era criada pela avó, a lavradora Josefa Vieira Pinto, 55, que ficou desolada com a morte da neta. “A essa hora eu já tinha dado o café da manhã para ela. Era para a Shaiane estar aqui, correndo e brincando”, lamentou.
Josefa contou que a neta morava com ela há cerca de um ano, desde o assassinato do seu filho, Charles Vieira Pinto, 24, que era pai do bebê. A lavradora disse que a mãe da criança, Ianes Meneses dos Santos, mora no bairro Pó do Shell. O enterro de Shaiane aconteceu no final da tarde de ontem, no Cemitério Santo Antônio, no bairro Planalto.

DISCUSSÃO
Segundo a agente da Polícia Civil, Yara Lopes, que investiga o crime, momentos antes do homicídio, houve uma discussão entre Daniel e o adolescente no meio da rua. Por causa do desentendimento, o desempregado começou a disparar. A policial disse que, após atirar contra a porta da residência, o assassino fugiu. 
Ela informou também que a Polícia Militar identificou e deteve no local do crime um outro adolescente, de 17 anos, que confessou ter emprestado a arma usada por Daniel. Ele foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Linhares.

Assassino continua foragido

LINHARES – A policia ainda não tem pistas de Daniel Flávio, o Bigu, autor dos tiros que atingiram duas pessoas na madrugada de ontem, em Linhares. O tiroteio provocou a morte da menina Shaiane dos Santos Vieira, de 1 ano e 7 meses, e feriu o tio dela, de 17 anos.
Segundo o escrivão da Polícia Civil Roberval Pignaton, a expectativa é de que o acusado se entregue, o que não aconteceu até a noite de ontem.
“Acreditamos que ele ainda esteja na cidade. Fizemos buscas e não conseguimos localizá-lo. Como é um crime de repercussão, é provável que ele se entregue, pois os moradores querem justiça”, declarou.
Qualquer informação da localização do acusado pode ser passada pelos telefones 147 ou 197. O escrivão ainda informou que o adolescente de 17 anos, que foi preso e confessou ter emprestado a arma do crime ao desempregado, foi encaminhado ontem ao Ministério Público local. 
“Ele já é conhecido e tem passagem pela polícia por diversos delitos. Com a prisão desse adolescente, tentamos, sem resultados, obter informações sob o paradeiro do atirador”, concluiu o policial.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>