EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
A campanha de conscientização de motociclistas que está começando hoje, primeiro dia da Semana Nacional de Trânsito, como informa A Tribuna em reportagem publicada na página seis da edição de ontem. Vem em boa hora, pois está crescendo o número de condutores de motos que parecem desconhecer normas elementares de pilotagem.

EM BAIXA
A constatação de que moradores de Jardim da Penha, bairro da Zona Norte de Vitória, pagam o seguro de carro mais caro do Espírito Santo, como informa reportagem na página 16 da edição de ontem de A Tribuna. Não há evidência mais eloqüente de que aquele bairro, outrora tranqüilo, está se tornando refém da violência urbana. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

