PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
A pesquisa da discórdia
O vereador de Vitória Luciano Rezende (PPS) vai propor à Associação de Moradores da Ilha do Boi, em reunião amanhã, uma coleta de dinheiro para custear pesquisa sobre o empreendimento imobiliário Nova Cidade, projetado para as imediações do Shopping Vitória e que prevê vários prédios na área.
“A Câmara de Vereadores aprovou, por unanimidade, a realização da pesquisa, mas o presidente Alexandre Passos (PT) não a considera necessária, com o que não concordo”, diz o vereador.
Enquanto Passos afirma que o importante é o que vai dizer o Relatório de Impacto Urbano (RIU), Rezende considera que também é preciso ouvir a população.
A ONG Transparência Capixaba, que acompanha a discussão, fecha com o argumento de Rezende.

Prostituição
A secretária de Ação Social do governo, Vera Nascif, foi ao distrito de Braço do Rio, em Conceição da Barra, ver de perto as denúncias de prostituição infantil para elaborar um plano de ação.
Há um grande número de cortadores de cana que chegam periodicamente à região para trabalhar nas safras da Disa e Alcon. No rastro da cana-de-açúcar, brota a prostituição de menores. 

Na pista
O pedido do governador Paulo Hartung (PMDB) para incluir a reforma da Rodovia do Contorno no Plano Prioritário de Investimento do governo federal não fez o deputado Marcelo Santos (PTB) frear a intenção de estadualizar a obra.
Na semana passada, protocolou seu pedido junto ao Ministério dos Transportes. “O Estado poderá fazer essa obra com maior rapidez”, calcula.  

Criador anônimo
Com disposição de lançar sua candidatura a deputado estadual, assim que o Carnaval passar, o ex-prefeito de Vitória Hermes Laranja foi visto circulando pelo Sambão do Povo.
Para quem criou o espaço agora revitalizado, passou quase anônimo e sem apoteose.

Na bronca
Ao nomear para a Subsecretaria de Esportes o ex-prefeito de Jaguaré Sávio Martins, o governador Paulo Hartung (PMDB) desagradou dois antigos aliados no município, o atual prefeito Rogério Feitane (PMN) e seu antecessor, Evilázio Altoé (PSDB).
Os dois não se cansam de lembrar que Sávio Martins foi membro da equipe do governo José Ignacio Ferreira.

Reação verde
Ao anunciar a doação de um milhão de metros quadrados na praia de Itaóca, Itapemirim, para construção de porto que atenderá plataformas petrolíferas, Theodorico Ferraço irritou ambientalistas da região, que apontam o potencial turístico e pesqueiro do lugar.
Ferraço, que assessora a prefeita, Norma Ayub, sua mulher, só não conseguiu tirar o Partido Verde do mato.

GaleriA

Com o governador Paulo Hartung (PMDB) praticamente fora do páreo do Senado, a deputada federal Rose de Freitas (PMDB) está se animando para entrar nesta disputa.

Inspirado em iniciativa registrada em Passos, Minas Gerais, onde um motoboy ligado ao PSF leva medicamentos, o vereador Saulo Andreon (PT), de Cariacica, protocolou projeto para entrega gratuita de remédios em casa de pacientes acamados.

A restauração da Casa dos Braga, em Cachoeiro, que terá acervo dos irmãos Newton e Rubem Braga, será entregue no próximo dia 10. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>