EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
A apreensão de 25 mil CDs piratas durante operação da Delegacia de Defraudações e Falsificações, na qual foram detidas 15 pessoas, como informa A Tribuna na página 20 da edição de ontem. Não foi mais que uma gota retirada do mar da pirataria, mas ficou claro que a vida dos falsificadores ficará um pouco mais complicada.

EM BAIXA

A alarmante freqüência com que templos católicos e evangélicos têm sido saqueados em bairros da Grande Vitória. Infelizmente, os últimos redutos de paz e tranqüilidade da região, freqüentados por quem quer rezar e meditar, estão virando alvos de quadrilhas atraídas exatamente pela fragilidade desses lugares dedicados a Deus. 

<hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

