Polícia diz que ataque é ação de vândalos
<b>  </b>
 
A Polícia Civil acredita que os ataques a veículos no Barro Vermelho, em Vitória, são ações de vandalismo. Nesta semana, três carros foram incendiados no bairro: uma radiopatrulha descaracterizada da polícia – destruída na garagem da Delegacia da Mulher –, o Peugeot de um médico e um Golf roubado em São Paulo que havia sido recuperado no Estado.
As informações foram passadas pela assessoria de comunicação da corporação, que destacou que não há nenhuma ligação desses ataques com os incêndios a ônibus que estavam sendo registrados na Grande Vitória. A queima dos carros está sendo investigada pela Delegacia da Praia do Canto.
Já o delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, titular da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, declarou que vai tentar providenciar um novo local para colocar os carros e motos apreendidos em operações policiais.
“Estamos tentando localizar outro pátio para retirar os veículos do alcance dos criminosos”, disse o delegado. Os carros estão ficando fora do pátio porque a Chefatura de Polícia está passando por reformas. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

