Assalto, tiros e seqüestro na BR-262
<b>  </b>
 
MARECHAL FLORIANO – Dois homens armados com um revólver calibre 38 renderam oito pessoas em uma lanchonete às margens da BR-262, na localidade de Victor Hugo, em Marechal Floriano, seqüestraram um motorista e acabaram presos depois de trocarem tiros com policiais militares da 6ª Companhia da PM.
Waldinei Gonçalves da Silva, 22, e Fabiano de Aguiar Paranhos, 23, chegaram à lanchonete Estilo Rústico no fim da tarde de ontem e pediram cerveja.
Após beberem várias garrafas, os dois anunciaram o assalto, rendendo a família do proprietário e clientes sob a mira do revólver. Na fuga, os bandidos levaram um cliente da lanchonete como refém.
O comerciante, que não terá seu nome revelado por medida de segurança, foi obrigado a dirigir o próprio carro em direção a Domingos Martins, sempre  ameaçado de morte pelos bandidos.
Em Domingos Martins, o carro que levava os assaltantes em fuga foi interceptado por policiais militares, que ordenaram que o motorista parasse o veículo.
Houve perseguição e troca de tiros entre os bandidos e os militares. A dupla ainda tentou fugir a pé, atirando em direção aos policiais. Na troca de tiros, Waldinei Gonçalves acabou baleado. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

