Cachoeiro ganha serviço de táxi aéreo
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Depois de dois anos, Cachoeiro passa a contar novamente com vôos comerciais. O serviço de táxi aéreo começa a funcionar hoje e com uma novidade para empresários do setor de mármore: blocos e chapas de granito poderão ser utilizados como moeda de troca no momento de negociar o frete da aeronave.
O vôo será feito em um helicóptero modelo Robson 44, com capacidade para três passageiros e o piloto. A viagem de Cachoeiro a Vitória será feita em 20 minutos. O serviço é administrado pela empresa TAC – Transportes Aéreos Cachoeiro, que pretende colocar mais uma aeronave. 
O serviço custa em média R$ 2 mil a hora. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

