Criminoso se dá mal na Serra
<b>  </b>
 
Um bandido se deu mal na tarde de ontem depois de assaltar um taxista na Rodovia Norte-Sul, em Carapina, na Serra. Policiais civis em uma radiopatrulha descaracterizada desconfiaram da ação do ladrão e, após perseguição, conseguiram prendê-lo.
Rafael Nunes da Silva, 19 anos, foi preso em flagrante e confessou o crime. 
O roubo de ontem começou às 13 horas, quando um taxista de 52 anos, que preferiu não ter o nome revelado, passava pelo bairro Alvorada, Vila Velha, e aceitou fazer uma corrida para dois rapazes que queriam ir para o Terminal de Carapina, na Serra.
Ao chegarem a Carapina, os criminosos anunciaram o assalto. Para surpresa dos assaltantes,  uma radiopatrulha descaracterizada da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) da Serra passava pelo local e desconfiou da ação dos dois, que foram presos, na Rodovia Norte-Sul. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

