Preso com 43 kg de maconha
<b>  </b>
A Tribuna 
O acusado de tráfico Gilmar Tadeu Silva Oliveira, 40 anos, foi preso ontem com 43 quilos de maconha dentro de seu Corsa, na cidade de Pedro Canário, Norte do Estado. Gilmar estava com sua família quando foi flagrado pela equipe do delegado José Darcy Arruda.
Gilmar confessou que comprou a droga na Bahia para se revendida na Grande Vitória. Ele já esteve preso por tráfico.

Outro túnel na Casa de Custódia
A Polícia Militar encontrou um túnel na tarde de ontem no pátio da Casa de Custódia, na Glória, em Vila Velha, no mesmo local em que outro havia sindo tapado na semana passada.
A guarda avistou a tempo e nenhum preso conseguiu fugir. Os policiais disseram ainda que o túnel sairia em um esgoto. Não foi preciso acionar o Batalhão de Missões Especiais (BME).

Seqüestrado em Laranjeiras
Um comerciante de Linhares, 33 anos, foi seqüestrado e quase acabou morto porque o alarme do seu carro travou o sistema elétrico e dificultou a ação dos bandidos, que conseguiram, após várias tentativas, fugir levando também o veículo.  O crime aconteceu na manhã de ontem em frente a uma clínica médica em Laranjeiras, na Serra. A vítima foi abandonada em Jardim Limoeiro.

Vítima pula do porta-malas
O representante de uma empresa de bebidas conseguiu escapar de um seqüestro-relâmpago na tarde de ontem, em Manguinhos, na Serra, pulando do porta-malas com o carro em movimento, depois que o carro bateu em uma árvore.
Os bandidos levaram o Celta da empresa, R$ 23 em dinheiro e dois celulares. Minutos depois do assalto, o veículo foi encontrado abandonado na praia de Manguinhos. Ninguém foi preso.

Universitário é tirado do carro
Um universitário do curso de Direito, 27 anos, foi arrancado do seu carro às 19 horas de segunda-feira, na Praia do Canto, em Vitória, durante um assalto.
O crime aconteceu na rua Major Clarindo Fundão, onde o Corsa prata estava estacionado. Os bandidos empurraram o universitário para fora do carro e fugiram sem serem alcançados. Até a noite de ontem, a polícia não havia localizado o veículo. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

