Caçada a bandidos que simularam blitz
<b>  </b>
 
A Polícia Civil está à caça dos bandidos que simularam uma blitz na Rodovia do Sol na noite de segunda-feira, em Vila Velha, e seqüestraram três pessoas que estavam em uma caminhonete. Eles foram identificados como Bahianinho e Alex.
Somente Weslei da Silva, 24 anos, foi preso, mas a polícia acredita que ele esteja mentindo sua identidade e também desconfia que ele não tenha vindo de Minas Gerais, como disse em depoimento prestado no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória.
O titular da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, informou que pesquisou nas empresas de ônibus na Rodoviária de Vitória e nenhuma delas vendeu passagem em nome de Weslei. 
Isso leva o delegado a investigar duas hipóteses: o bandido está usando nome falso ou não veio de Minas Gerais. Adroaldo estranha também o fato do acusado ter vindo de Minas Gerais para roubar um carro no Espírito Santo.
Em depoimento à polícia, Weslei disse que veio de Minas para o Estado no último final de semana porque uma pessoa havia lhe encomendado o roubo de Mitsubishi e pagaria R$ 3 mil pelo “serviço”.
O acusado ainda não foi ouvido pelo delegado da DFRV, o que deve acontecer ainda nesta semana. 
A polícia pede àqueles que identificarem Weslei da Silva através da foto para ligar para o telefone 181 do disque-denúncia. Não é preciso se identificar. 
Weslei foi preso na última segunda-feira após simular, com outros dois bandidos, uma blitz policial e seqüestrar três pessoas na Rodovia do Sol, usando um Honda Civic roubado com um giroflex ligado.
A ação começou às 22 horas na altura do bairro Ponta da Fruta, quando o motorista de 31 anos – da empresa Comduto (Companhia de Duto), do Rio de Janeiro, que tem filial em Guarapari – voltava do Aeroporto de Vitória, onde buscou dois cariocas.
Um deles é engenheiro de planejamento de obras e outro é gerente de segurança da saúde e meio ambiente.
Todos são funcionários da Comduto, empresa subcontratada da Petrobras para a construção do gasoduto Gascav, que irá de Macaé, no Rio, até o Terminal Intermodal da Serra 
(Tims). Quando seguiam para Guarapari, eles foram interceptados pelos criminosos. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

