Menino leva tiro quando soltava pipa
<b>  </b>
 
Uma discussão entre dois vizinhos quase termina na morte de um estudante de 12 anos na manhã de ontem, em Inhanguetá, Vitória. Ele estava soltando pipa com seis colegas, todos menores, quando foi feito o disparo.
O tiro atingiu o lado esquerdo do peito do estudante e só não acertou o coração porque a bala desviou e ficou alojada no ombro. Ele foi levado para o Hospital Infantil, na Praia do Canto, e não corre risco de morte.
De acordo com apurações da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), dois homens, moradores de Inhanguetá, iniciaram uma discussão no meio da rua 13 de Junho, às 11h30 de ontem.
Durante a confusão, um deles sacou uma arma e fez um único disparo. O menino foi socorrido pelo tio. Os vizinhos não foram presos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

