Bandido com facão assalta farmácia
<b>  </b>
 
Armado com um facão, um bandido invadiu a Farmácia Avenida, em Jucutuquara, Vitória, rendeu e esfaqueou um balconista e roubou cerca de R$ 150 em dinheiro.
Dentro do estabelecimento estavam dois funcionários. Segundo eles, três clientes haviam acabado de sair quando o bandido entrou. De acordo com o balconista, de 42 anos, o ladrão o rendeu e o levou até o caixa. O assalto aconteceu às 20h30 de segunda-feira.
“Estava no telefone quando o bandido me abraçou e colocou o facão no meu pescoço. Ele gritou que era um assalto e me mandou ficar com os olhos fechados enquanto pegava o dinheiro”, contou.
O balconista disse ainda que o bandido deu uma facada nas costas dele depois que pegou o dinheiro. “A faca, velha e sem ponta, tinha uns 30 centímetros. Graças a Deus, só sofri um arranhão nas costas”, detalhou. A farmácia já foi assaltada mais de 20 vezes. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

