Menor libertado por criminosos em hospital
<b>  </b>
 
Cinco homens armados resgataram um adolescente detido na Unidade de Integração Sócio-Educativa (Unis) na tarde de ontem, quando ele chegava em uma Kombi da instituição fazer uma consulta médica no Pronto-Atendimento (PA) de Itacibá, em Cariacica.
Os dois monitores da Unis que estavam com ele foram rendidos pelos criminosos e, sob a mira de armas, obrigados a dar fuga para o menor assim que o veículo estacionou em frente ao ponto. 
A ação foi rápida e nenhum monitor ou quem estava no PA soube informar para onde a quadrilha fugiu.
A assessoria de imprensa do Instituto de Atendimento Sócio-Educativo (Iases) não informou qual o crime praticado pelo adolescente para que ele tivesse sido levado para a Unis. Até o início da noite de ontem, o menor não havia sido recapturado pela polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

