NOTAS
<b>  </b>
 
Carro queimado em Vila Velha
Um carro foi incendiado no bairro Ataíde, em Vila Velha, na madrugada de ontem. Cerca de 70% do Corsa azul, quatro portas, ano 96, placa LAU-6008, foi totalmente queimado com o incêndio.
O carro estava estacionado na rua Mestre Joca, próximo à casa do dono do veículo, o montador Neilton Ricardo Marques, 35 anos. Ele dormia com sua mulher quando foi acordado por vizinhos. 

Motoqueiros ainda estão foragidos
A Polícia Civil ainda não tem pistas dos bandidos que mataram os estudantes John Ene Gomes da Silva e Jhones Rodrigues da Conceição, na noite de segunda-feira, em Porto de Cariacica.
O delegado da Delegacia de Crimes Contra a Vida do município, Olair José dos Santos, disse que a motivação do duplo homicídio ainda é desconhecida.

Polícia quer prisão de empresário
O empresário acusado de matar a ex-mulher em um posto de combustível em Guarapari, na noite de domingo, ainda está foragido. O delegado, Alexandre Linconl, vai pedir a prisão preventiva dele até o final da semana.
O construtor, que já foi presbítero da Igreja Assembléia de Deus, matou a tiros a ex-mulher, a dona-de-casa Ana Cristina Rodrigues de Lima Guimarães, 35 anos. 

TJ impede Ferreira de dar entrevista
Os três desembargadores da 1ª Câmara Criminal do Tribunal de Justiça do Estado negaram ontem o pedido da defesa do coronel da reserva da Polícia Militar Walter Gomes Ferreira, que visava a concessão de uma entrevista coletiva à imprensa por parte do preso.
Ferreira está preso no Quartel da PM, acusado de ser um dos mandantes da morte do juiz Alexandre Martins.

Bandidos assaltam ônibus de viagem
Três bandidos armados saquearam ontem à noite passageiros de um ônibus da viação Lírio dos Vales, que fazia a linha Santa Teresa/Vitória. Eles entraram no ônibus na BR-101, no bairro Chapada Grande, na Serra, e dois quilômetros à frente colocaram a arma na cabeça de uma passageira
 Eles obrigaram todos os demais a jogarem seus pertences no corredor, recolheram tudo e desceram do ônibus, no mesmo bairro.  

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

