Afastados 59 policiais
<b>  </b>
 
Rio – Equipes de Brasília vão apurar o furto de R$ 2,1 milhões em  euros, dólares e reais da Polícia Federal do Rio. O superintendente da PF em  exercício, delegado Roberto Prel, informou ter alertado as instituições financeiras.
Parte das notas havia sido fotocopiada, o que facilitará o trabalho de rastreamento. “Também é um ponto favorável o fato de terem sido apreendidas notas de 500 euros, incomuns no Brasil”, afirmou o superintendente.
O procurador da República Gino Liccione, do grupo de Controle Externo da Atividade Policial, instaurou procedimento administrativo para apurar o desaparecimento do dinheiro apreendido na Operação Caravelas. Ele enviou ofício pedindo a lista  dos policiais envolvidos na operação.
Os 59 policiais afastados fazem parte das duas equipes que estavam de plantão no fim de semana – dois delegados, dois escrivães e 18 agentes. A mesma medida foi aplicada a toda a equipe da DRE, composta de três delegados, três escrivães  e 31 agentes.
A Justiça determinou que o inquérito sobre o tráfico de drogas seja anexado ao processo que já apurava a lavagem de dinheiro, e corre em Goiânia.
O primeiro delegado a saber do furto do dinheiro apreendido pela Operação Caravela foi o chefe de Operações da CGPRE (Coordenação Geral de Polícia de Repressão a Entorpecentes), Ronaldo Magalhães. Ele chegou às 8h30 de ontem na superintendência da PF no Rio e a escrivã, que entrou às 8 horas, comunicou que a sala do cartório havia sido arrombada.
“Foi constrangedor para todos nós que participamos da operação e que desarticulamos a quadrilha. Estou prestes a me aposentar, mas vou adiar até que veja os responsáveis presos”, disse ele. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

