Casal morto dentro de casa em Viana
<b>  </b>
 
A dona-de-casa Maria Adriana Silva Sepulcro, de 21 anos, grávida de seis meses, e o comerciante Carlos Sérgio Madalena Vaz, o Carlão, 32, foram executados enquanto dormiam em casa, no bairro Santa Teresinha, em Viana, na madrugada de ontem.
A polícia acredita em crime passional. Maria Adriana namorava com um presidiário do Complexo Prisional de Viana – ninguém soube informar o nome do detento – e deixou o rapaz para ficar com o comerciante.
Segundo o sargento Luiz Helmer, testemunhas contaram que Maria Adriana morava na região de São Pedro, em Vitória, e há cerca de dois meses havia se mudado para a casa de Carlão, na rua São Sebastião.
“Essa é uma linha de investigação. O preso pode ter mandado matar o casal, mas tudo ainda será investigado. Ninguém quis passar detalhes para a polícia”, disse o sargento.
Maria Adriana foi morta com dois tiros na cabeça. Já Carlão foi assassinado com dois tiros na testa e um no olho esquerdo. Nenhum objeto foi roubado do local.
Na casa, a polícia encontrou três cápsulas de pistola calibre 380. Conforme policiais, na residência, que é de três cômodos, há um alarme que não disparou com a entrada do criminoso. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

