Grampo derruba presidente do PSB
<b>  </b>
 
RECIFE – O presidente regional do PSB pernambucano, membro da direção nacional do partido, deputado estadual Milton Coelho, pediu afastamento do cargo, na noite de sábado, depois de denúncia de seu envolvimento na tentativa de articulação de um suposto esquema de desvio de recursos públicos no valor de R$ 1 milhão  para financiamento da sua campanha. 
A denúncia foi feita pelo ex-militante estudantil Saulo Batista da Silva, 25 anos, que prometeu entregar hoje, ao Ministério Público Federal e Ministério Público Eleitoral do Estado, gravações de conversas suas com Milton Coelho e com a mulher dele, Simone Coelho. 
As fitas revelariam a intenção de recebimento de propina em troca de intermediação do PSB para aprovação, junto à Petrobras, de um projeto da empresa paulista Conceito Consultoria em Eventos Ltda, de instalação de uma pista de kart no gelo durante o Grande Prêmio Brasil de Fórmula 1. 
Orçado inicialmente em R$ 4,5 milhões, o projeto seria superfaturado para R$ 5,5 milhões. De acordo com Saulo Batista, que representa a empresa, o projeto já havia sido apresentado à Petrobras, que não demonstrou interesse.
Orientado a buscar apoio político ao projeto, procurou o PSB pernambucano, em julho, através de um amigo ligado à legenda, que o apresentou a integrantes do partido. 
Depois dos primeiros contatos, disse ter passado a gravar as conversas, ao perceber que os socialistas queriam dinheiro para a campanha. 
Numa das conversas, Simone Coelho teria pedido R$ 1 milhão. Metade do valor seria adiantado – R$ 350 mil como contribuição legal à campanha do marido e R$ 150 mil por fora, sem recibo, em espécie. Os outros R$ 500 mil seriam pagos depois da aprovação do projeto. 
No dia 13, na única conversa que teve com Saulo Batista, Milton Coelho diz como seria feito o pagamento dos R$ 150 mil em espécie. 
\"A gente vai fazer assim: você leva uma sacolinha e eu levo uma sacolinha. Aí a gente senta, toma um café, demoramos 10, 15 minutos, e na hora de ir embora eu pego a sua sacolinha e você  pega a minha\". 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

