Mãe de oficial morto presta depoimento
<b>  </b>
 
A mãe do tenente do Exército Arthur Felipe de Carvalho Julião, 27 anos, que foi encontrado morto no vestiário do alojamento do 38º Batalhão de Infantaria (BI), na manhã de 28 de abril deste ano, prestou depoimento ontem pela manhã na instituição, na Prainha, em Vila Velha.
As declarações foram prestadas ao encarregado do inquérito que apura o caso. O capitão do Exército Everton Luís Navarro de Almeida, da assessoria de imprensa, informou que o inquérito corre em sigilo e, por isso, não pode passar informações sobre as investigações.
O capitão informou que o inquérito havia sido enviado para a Procuradoria da Justiça Militar do Rio de Janeiro, mas foi devolvido para o Exército para que novas diligências fossem efetuadas. 
O tenente morreu com um tiro na testa. O laudo da Polícia Civil apontou suicídio. Ao lado da arma havia um bilhete com pedido de desculpas à família. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

