Ônibus bate em carreta e mata 14
<b>  </b>
 
MINAS GERAIS - Catorze pessoas morreram e 41 ficaram feridas em um acidente envolvendo um ônibus da viação São Geraldo e uma carreta que transportava produtos da Chocolates Garoto no quilômetro 228 da BR-381, na cidade mineira de Santana do Paraíso (a 209 quilômetros de Belo Horizonte), na noite de sexta-feira.
Segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF), o acidente ocorreu após o tombamento da carreta, que invadiu a faixa contrária no momento em que o ônibus passava pelo trecho.
A assessoria de imprensa da São Geraldo disse que o motorista do ônibus tentou desviar da carreta, que vinha desgovernada, mas não conseguiu. Ela acabou caindo com a carga em cima do ônibus. Todos os que morreram estavam na parte esquerda do veículo. Os dois motoristas também morreram na hora.
HOSPITAIS
O ônibus transportava 53 passageiros – oito deles crianças – e havia saído de Mossoró (RN) com destino a Piracicaba (SP). Os passageiros foram levados para quatro hospitais da região, alguns deles permaneciam internados em estado grave até a tarde de ontem. Nenhuma criança havia morrido.
O acidente ocorreu às 22 horas, com tempo bom e em pista reta. A rodovia permaneceu interditada até a manhã de ontem, quando foi liberada pela polícia.
A assessoria da São Geraldo disse que prestou toda a assistência médica aos passageiros do ônibus, “mesmo sem ter culpa comprovada e ter sido vítima no caso”. A companhia disse também que indenizará as famílias que tiveram seus parentes mortos no acidente. O cálculo do valor é feito caso a caso. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

