Morto a tiros de pistola no Jabour 
<b>  </b>
 
O desempregado Adilson Barboza Tomaz, o DJ, 25 anos, foi executado a tiros de pistola 380 no bairro Jabour, na região da Grande Goiabeiras, em Vitória. O crime aconteceu às 14 horas de ontem na esquina das ruas São Pedro e Antônio Nobre Filho. Testemunhas disseram para a polícia que os autores do crime eram três homens desconhecidos que depois de dispararem contra DJ fugiram correndo em direção à avenida Fernando Ferrari. Segundo as testemunhas, DJ estava falando ao celular quando foi surpreendido pelos assassinos. Ele teria sido atingido com um tiro nas nádegas e tentou fugir mesmo baleado. Um dos disparos também atingiu o celular de DJ. O aparelho, que foi apreendido pela polícia, foi encontrado caído a cinco metros do corpo. A polícia quer saber com quem DJ estava conversando no momento em que foi morto. Depois de ser atingido com o primeiro tiro, DJ foi perseguido e executado com disparos na cabeça, perna, braço e mão. Apesar do crime ter acontecido próximo a um supermercado do bairro e ao lado de um bar que estava aberto no momento do crime, as pessoas preferiram não dar detalhes dos assassinos. Segundo uma informação que chegou até a Polícia Civil, DJ estaria envolvido em um homicídio ocorrido no último domingo no bairro. O pai de DJ, o pedreiro Arcelino Tomaz, 49, esteve no local do crime e disse que o filho já esteve preso por um ano, suspeito de um homicídio no bairro Maria Ortiz, ocorrido há três anos. Ele contou que o filho saiu da cadeia há um ano e estava com um alvará de soltura. O pedreiro disse também que DJ tinha envolvimento com drogas e não estava trabalhando atualmente. “Ele usava drogas e morava com uma mulher aqui no Jabour. Eu moro em Valparaíso e fiquei sabendo da morte dele porque um conhecido me ligou e avisou. Não sei o que pode ter motivado o crime”, contou o pedreiro.  

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

