Porteiro livra oficial de Justiça de seqüestro
<b>  </b>
 
O porteiro de um prédio de Jardim Camburi, em Vitória, salvou um oficial de Justiça de 48 anos e a sobrinha dele de serem vítimas de um seqüestro-relâmpago na noite de quinta-feira. Eles foram rendidos por dois bandidos armados quando saíam de um jantar.
A Polícia Militar foi acionada pelo porteiro e montou um cerco na Serra, conseguindo prender os acusados: Renato Rodrigues Jorge, 29, Weverton Pires, 18, Ezequiel Rodrigues Teixeira, 25, e Gustavo Carvalho de Jesus, 19. Além de recuperar o Gol branco da vítima, a PM apreendeu ainda um Escort utilizado para dar cobertura à ação.
O oficial de Justiça, que pediu para não ter o nome revelado pois tem medo de sofrer represálias, contou que estava em um jantar de aniversário em um prédio localizado na rua Paschoal Delmaestro, em Jardim Camburi, e pouco antes da meia-noite decidiu ir embora.
Ele daria carona para sua sobrinha, que também foi rendida no assalto. O oficial contou que o Gol estava estacionado em frente ao prédio. Quando ele entrou e ligou o veículo, viu pelo retrovisor que dois homens vinham correndo da esquina com armas em punho.
O carro estava com as portas e os vidros fechados e com a marcha a ré engatada, mas o oficial contou que preferiu não arrancar com o veículo, pois teve receio dos bandidos atirarem.
Os dois criminosos cercaram o carro. Um deles bateu com o revólver várias vezes no vidro do lado do motorista e gritou: “Perdeu, perdeu”. O ladrão exigiu que o oficial saísse do carro. De acordo com a vítima, os bandidos queriam que ele largasse a direção, mas seguisse refém.
No entanto, o porteiro do prédio percebeu a ação e saiu da guarita onde fica. Um dos criminosos gritou para o parceiro de crime que o porteiro estava vendo tudo e se aproximando. Assustados, eles puxaram as duas vítimas de dentro do Gol e fugiram levando o veículo, documentos pessoais do oficial e a bolsa feminina com todos os documentos da sobrinha dele.
A dupla fugiu em direção ao Bairro de Fátima, na Serra. O oficial de Justiça acionou o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) e em menos de uma hora o veículo foi recuperado e os acusados presos. 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

