Preso acusado de assaltos e estupros
<b>  </b>
 
Um homem acusado de seis assaltos a mansões e quatro estupros em Laranjeiras, na Serra, foi preso na manhã de ontem numa operação em conjunto da Polícia Militar e da Delegacia de Cobilândia, em Vila Velha. Ele também é suspeito de fazer parte de uma quadrilha que assalta bancos na Grande Vitória.
Daniel Moura da Paixão, 23 anos, foi preso às 9 horas em frente a um posto de saúde de Cobilândia, na rua São Gabriel da Palha, com um revólver calibre 38 e seis projéteis intactos com o brasão da Polícia Militar raspado. 
Há suspeita da arma ter sido roubada de um policial militar durante a fuga dos bandidos que assaltaram o supermercado Perim, no centro da mesma cidade no mês passado. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

