Menores infratores aprendem jardinagem
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Os menores da Unidade de Internação Cachoeiro de Itapemirim (Unici), antigo Centro de Triagem, estão recebendo aulas de jardinagem com técnicos da Secretaria Municipal de Meio Ambiente (Semma). 
Os trabalhos visam ao reaproveitamento de materiais como  caixas de leite na produção de mudas que serão utilizadas em projetos de paisagismo para diversos pontos da cidade.
Quatorze menores participam das aulas. Eles aprendem desde os primeiros cuidados com as mudas recém-plantadas até a alocação nos recipientes e plantio final. 
De acordo com o gerente de educação ambiental da Semma, o biólogo Cláudio José Mantovani Bastos, está agendada para a próxima semana uma oficina de produção de mudas. 
O projeto, em parceria com a Unici, prevê ainda a instalação de um grande viveiro no local. A oficina estava programada inicialmente para acontecer durante a “II Semana do Verde”, que terminou ontem em Cachoeiro, mas foi adiada por motivos técnicos. 
A semana contou com programas de jardinagem em escolas públicas municipais e estande de conscientização na praça Jerônimo Monteiro, centro da cidade. 
A estrutura foi montada para a comemoração do Dia da Árvore, na quinta-feira, e contou com exibição de vídeos didáticos, distribuição gratuita de 200 mudas, blitze nos semáforos com  entrega de kits ecológicos, lixeira para carro e material de conscientização.  

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

