Esclarecimento
<b>  </b>
 
Rubens Alves da Silva, 44 anos, não morreu após ser atropelado por um Fiat Elba, no bairro Santa Rita, em Vila Velha, na noite do dia 21. Ele foi socorrido e levado para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde está internado. 
A informação equivocada de sua morte foi registrada pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), sendo repassada a A Tribuna, que publicou reportagem na página 15 do dia 23. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

