Motorista atropelador paga R$ 900 de fiança e é liberado
<b>  </b><br>
 <br>
O motorista Elenildo Paulo do Nascimento, que atropelou uma família em Santana, Caricica, e matou um bebê de 34 dias que estava no colo da mãe na hora do acidente, foi preso mas pagou uma fiança de R$ 900,00 e vai responder ao processo em liberdade.
Além da morte do bebê Julya da Conceição Nascimento, o motorista do Palio GUU-4050 e mais cinco pessoas ficaram feridas no acidente ocorrido na tarde de domingo. Além do atropelamento o Palio caiu numa ribanceira e acabou em cima de uma residência às margens da pista.
Elenildo foi socorrido pelo Corpo de Bombeiros ao Hospital São Lucas, em Vitória, mas depois de medicado, foi liberado e conduzido pelos policiais do Batalhão de Trânsito para fazer o exame do bafômetro no DPJ de Cariacica.
Segundo cabo Guimarães do Batalhão de Trânsito, o exame acusou a média de 0,27 mililitros de teor alcóolico. Mesmo abaixo da média, pois o permitido é 0,29 mililitros por litros de sangue, o delegado de plantão no DPJ autuou Elenildo em flagrante por homicídio culposo (sem intenção de matar) na direção de um veículo, provocar lesões corporais, conduzir veículo sob influência de bebida alcoólica e não apresentar Carteira Nacional de Habilitação (CNH). 
O motorista responderá o processo em liberdade, mas se condenado, pode pegar de dois anos e seis meses a seis anos prisão. A pena pode ser acrescida de um terço à metade já que o atropelamento aconteceu na calçada da rodovia. 
O motorista saiu de um churrasco no bairro Vila Graúna, em Cariacica, com mais três pessoas no Palio, quando perdeu o controle do veículo numa curva da rodovia José Sete, em Santana, atropelou o autônomo Nilson Benedito do Nascimento, 29 anos, e a mulher dele, a costureira Cléia da Conceição Crizanto, de 26 anos. Cléia estava com a filha do casal nos braços. O bebê foi arremessado para o meio da rodovia, mas não resistiu aos ferimentos e morreu ao dar entrada no hospital. 

Mãe levou 10 anos para engravidar

A costureira Cléia da Conceição Crizanto, 26 anos, mãe do bebê de 34 dias que morreu depois de ser atropelado por um Fiat Palio, em Santana, Cariacica, na tarde de domingo, levou dez anos para conseguir ter um bebê. No ano passado, ela engravidara mas a gestação durou menos de dois meses. Em seguida, engravidou de Julya.
“Minha irmã se casou aos 16 anos e desde essa época, ela tenta engravidar. Mas como não conseguia, optou por tentar inseminação. Só que a médica sempre disse para ela continuar tentando que um dia ia dar certo. Agora, ela teve a Julya, que acabou morrendo no Natal, um dia antes do aniversário do pai dela”, desabafou o tio do bebê, Lúcio Mauro, 36 anos.
A neném foi enterrada na tarde de ontem, no cemitério de São Torquato, em Vila Velha. Mais de 150 pessoas, entre amigos e familiares, compareceram para dar solidariedade à família da criança.
O tio do bebê disse que hoje a família vai acionar a Justiça contra o motorista do Palio GUU-4050, Elenildo Paulo do Nascimento, que atropelou a criança e os pais dela. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>