Chuva não atrapalha festa em Domingos Martins
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – A chuva fina e o frio em Domingos Martins não afastaram ontem o público na abertura da IX Blumenfest, a festa das flores, que celebra a primavera na região serrana.
O evento, que reúne 56 expositores da região e de vários municípios do Estado e do País, prossegue até amanhã, com a realização de palestras, venda e exposição de espécies raras de orquídeas e bromélias e ainda manifestações culturais locais.
Ao todo, 800 exemplares de orquídeas e bromélias estarão em exposição. Isso sem contar com as flores como copos-de-leite, gérberas, hortênsias e rosas.
A produtora de flores Margarete Machado, do Rio de Janeiro, participa do evento pela primeira vez como expositora e disse estar animada quanto à possibilidade de colher informações para seu negócio. 
Mais de 15 mil pessoas são esperadas para os três dias do evento, que contou com a Banda de Música da Casa da Cultura de Domingos Martins na abertura.

Destaques de hoje

•9 horas – Reabertura da exposição de telas, na Casa da Cultura e abertura da exposição de ikebanas, no Agrotur Center. 
•10 horas – Abertura do espaço de fotos de época, na Praça Arthur Gerhardt. 
•14 horas – Palestra com Lou Menezes (DF) e Vitorino de Paiva Castro Neto (SP), com o tema “Preservação, Conservação e Comércio Ilegal de Orquídeas”, no clube.
•14h30 – Grupo de dança alemã no coreto da praça. 
•16h30 – Leandro e Acordeon, no coreto da praça. 
•20 horas – Banda Trivius, no coreto da praça. 
•22 horas – Grupo Voyage, no coreto da praça. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

