Onze mortes em um dia
<b>  </b>
 
O investigador Dilmo Luiz da Silva, 64 anos, foi uma das 11 pessoas assassinadas no domingo, na Grande Vitória. Ele foi morto com um tiro na cabeça quando chegava em sua casa às 19h30, no bairro São Torquato, Vila Velha. 
Cariacica liderou o número de mortes (5), seguido da Serra (3), Vitória (2) e um em Vila Velha. Na madrugada de domingo, em Nova Valverde, em Cariacica, um homem ainda não identificado foi morto a pauladas na cabeça. No bairro Santo Antônio, mesmo município, um homem identificado como Paulão, 45, foi encontrado na rua Dois, morto com disparo na cabeça.  
Um duplo homicídio ocorreu no bairro Maracanã, também em Cariacica. O caminhoneiro Lucival Pereira, o Porcão, 27 anos, foi morto com um tiro nas costas após ter matado com cinco tiros um rapaz identificado apenas como Magrão.
Às 20h30 de domingo, a doméstica Odete Marques da Silva morreu durante um assalto ao um policial em Vila Capixaba, Cariacica.
No Residencial Castelândia, em Jacaraípe, na Serra, Laércio Dias do Nascimento, 19 anos, foi morto a tiros na frente do prédio onde morava. Em Jardim Carapina, o vendedor Carlos Antônio de Jesus, 41 anos, levou 13 tiros.
Ainda na Serra, o comerciante Vicente Gonçalves da Silva, 60 anos, foi assassinado com golpes de faca dentro de seu bar após uma discussão.  
Em Vitória, no bairro Maria Ortiz, o ex-presidiário Roberto Alexandre, 32 anos, foi assassinado por volta das 14 horas com um tiro na cabeça por um motoqueiro. 
Às 23 horas, um adolescente de 16 anos, identificado somente como Weverton foi morto em Tabuazeiro, região da Grande Maruípe, em Vitória.
O Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano
(CPOM) não pretende aumentar o efetivo nas ruas durante o final de semana para tentar coibir a criminalidade nos bairros com mais ocorrências. As investigações na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP) já funcionam em escala especial no final de semana. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

