Oposição costura aliança para eleições de outubro
<b>  </b>
 
O bloco político formado no Estado pelo PT, PSB, PCdoB e PL, partidos da base aliada do governo Lula, volta a se reunir hoje, às 11 horas, desta vez na sede do PL, em Vila Velha, para continuar a negociação sobre a formalização de uma aliança entre as legendas.
A decisão de formar um bloco político foi tomada pelos caciques dos partidos na última semana, durante uma reunião na sede do PT, em Vitória.
Na reunião de hoje deve ser analisada a conjuntura política da última semana, marcada pela prestação de contas em ritmo de festa do governador e candidato à reeleição Paulo Hartung (PMDB) e a postura da oposição de não participar do debate político.
Os parlamentares oposicionistas deixaram o plenário da Assembléia Legislativa, na última quinta-feira, durante a prestação de contas do governador, alegando que não iriam fazer palanque político para Hartung.
“Foi a semana de lançamento oficial da candidatura dele (Hartung) à reeleição”, disse o deputado estadual e pré-candidato do bloco ao governo do Estado Cláudio Vereza (PT).
Também deve ser debatido o convite a outros partidos para integrar o grupo. Entre as legendas que vêm sendo assediadas estão PV, PSC, PMN, PHS e o PTN.
Além disso, os partidos já deverão começar a definir as chapas para os cargos de deputados estadual e federal. O pré-candidato do bloco ao Senado é o deputado federal Renato Casagrande (PSB).
Vereza esclareceu, ainda, que no último ano de sua gestão como presidente da Assembléia, a Casa economizou e devolveu R$ 10 milhões ao governo do Estado. Na edição de ontem, A Tribuna publicou que o valor era R$ 4,9 milhões.
Ainda ontem foi lançada no Clube Libanês, em Vila Velha, a “Frente Espírito Santo que dá Certo”. O encontro foi coordenado pelo PRP de partidos como o Prona, PSB e PTN. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

