Gangue de carro mata dois
<b>  </b>
 
Uma gangue em um Gol branco levou terror na noite de sexta-feira às ruas dos bairros Santa Rita e Primeiro de Maio, na Grande Cobilândia, em Vila Velha. Os bandidos passaram atirando em quem estivesse na rua e mataram duas pessoas.
Após as mortes, os mesmos criminosos foram vistos intimidando moradores e dando tiros nas ruas, mas estavam encapuzados e não puderam ser identificados por testemunhas. Ninguém conseguiu anotar a placa do Gol.
O primeiro assassinato aconteceu em Primeiro de Maio, às 22h50. A vítima foi o ajudante de serviços gerais Antônio Vargas da Silva Neto, 32 anos. Ele foi atingido com cinco tiros na cabeça e outros dois no rosto, no momento em que chegava em casa, na rua São Judas Tadeu. 
A motivação do crime ainda está sendo investigada e os familiares de Antônio não sabem dizer o porquê dele ter sido morto. De acordo com a irmã do ajudante de serviços gerais, Jane Lúcia Gregório da Silva, seu único vício era a bebida. 
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) constataram que ele já havia sido preso pela polícia e estava com alvará de soltura.
Cinco minutos depois, em Santa Rita, o ajudante de ferro-velho João Augusto Valério Toledo, o Tuca, 24, foi executado pela mesma gangue na rua Moacir Mota, bem próximo de sua residência.
Ele estava de bicicleta quando os criminosos no Gol passaram a persegui-lo, atirando na rua. João foi morto com 14 tiros, que atingiram cabeça, rosto, costas e rosto.
A mulher dele, a dona-de-casa Joice Alessandra Carriço, 24, estava desesperada com a perda do marido. “Ele nunca deixou faltar nada para nossos filhos. Ele não tinha problema com ninguém”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

