Distribuição de casas em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – A Prefeitura de Colatina, em parceria com a Caixa Econômica Federal, está desenvolvendo um projeto habitacional para distribuição de 160 casas a famílias carentes. Dessa quantidade, 110 serão na área urbana, enquanto o restante será na zona rural.
As famílias beneficiadas na zona rural receberão os materiais de construção e ficarão responsáveis pela execução da obra, que terá o apoio e o acompanhamento dos engenheiros da prefeitura.
Segundo o coordenador do projeto, o engenheiro João Virgílio Avancini, está em andamento o cadastramento das famílias de agricultores que serão beneficiadas, serviço executado pela Secretaria Municipal de Assistência Social em parceria com o Sindicato dos Trabalhadores Rurais. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

