Oito mortos em 24 horas no Iraque 
<b>  </b>
 
BAGDÁ – O domingo foi sangrento para os Estados Unidos no Iraque e o país já contabiliza oito militares mortos nas últimas 24 horas – período que ainda teve a queda de um helicóptero no rio Tigre, deixando dois pilotos desaparecidos. “Um OH-58 Kiowa da 101ª divisão da aeronáutica caiu às 18h40 locais (13h40 em Brasília) no rio Tigre, bem ao centro de Mossul”, informou um porta- voz militar americano. “A busca pelos dois pilotos já começou”, finalizou o porta- voz sobre a queda do helicóptero. Trata-se do quinto helicóptero militar americano a cair em território iraquiano desde o começo do ano. Enquanto isso, outro soldado americano morria ontem e elevava para oito o número de vítimas fatais americanas em 24 horas no Iraque. “Ele não resistiu às feridas que sofreu na noite de sábado em Baiji, a 200 km ao norte de Bagdá, quando o comboio em que ele viajava foi atacado com foguetes antitanque RPG”, declarou uma porta- voz militar americana.  

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Internacional 

