“Estavam com duas armas”
<b>  </b>
A Tribuna 
“Durante todo o tempo que permaneci refém dos assaltantes, pedi para eles não me abandonarem muito longe. Eles diziam sempre que não iriam fazer mal a ninguém, mas estavam com duas armas.
Eu tentei manter a calma e dirigi para onde eles mandaram. Perto do Shopping Norte Sul, eles me abandonaram e seguiram com o carro. Não sei para que eles queriam o carro, mas disseram que iriam me devolver e devolveram mesmo. O veículo foi encontrado lá em Feu Rosa.
A criança ficou muito assustada, ela só tem 11 anos. Porém, não quero que ela apareça, quero preservá-la. Já basta o que passamos ontem (domingo). Foi horrível, é a primeira vez que passo por isso.”
Depoimento do médico de 47
anos que foi vítima, junto com
 uma criança, de um
seqüestro-relâmpago na
noite de domingo, em Jardim
Camburi, em Vitória.

Mais um taxista é rendido
Um taxista de 58 anos foi vítima de um seqüestro-relâmpago ao aceitar fazer uma corrida para três supostos passageiros. Já foram seis taxistas seqüestrados e um assassinado em cinco dias.
Os bandidos pegaram o táxi em Santana, Cariacica, e, próximo ao bairro Sotema, anunciaram o assalto, na madrugada de ontem.
Ele foi abandonado no bairro Itaquari. Os assaltantes levaram  da vítima o Santana azul, placa MQC-9360, o óculos, o celular, documentos pessoais, cartões de crédito e bancário e R$ 60. 
O  seqüestro ocorreu por volta da 0h30. O taxista estava num posto de gasolina no bairro Santana, quando foi abordado por três homens – morenos e de idade aproximada a 20 anos – que pediram uma corrida para o Clube Náutico Brasil, em Caratoíra, Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

