Quatro mortos em resgate de bandidos
<b>  </b>
 
RIO – Bandidos fortemente armados executaram dois policiais civis e resgataram um preso na porta do Fórum da Ilha do Governador, no Rio de Janeiro, na manhã de ontem. 
Houve perseguição pela Estrada das Canárias e os criminosos, que usavam camisas e coletes da Polícia Civil, pularam um muro de três metros e com arame farpado, invadindo um terreno do Parque de Material Bélico da Aeronáutica. 
Depois de quase quatro horas de buscas, o bandido resgatado e um cúmplice foram mortos. Os outros conseguiram fugir. 
O secretário de Segurança Pública, Marcelo Itagiba, disse que houve falha na escolta dos presos e afirmou que vai cobrar explicações da Polícia Civil. 
A ação dos bandidos, que seriam apenas três, segundo o delegado da 37ª DP (Ilha do Governador), Luiz Lima, aconteceu por volta de 11h30m. 
Um furgão da Polinter com apenas dois policiais levava sete presos que seriam ouvidos pela Justiça nos fóruns da Ilha, de Nova Iguaçu e de Belford Roxo. 
Quando o veículo parou em frente à entrada da garagem do Fórum da Ilha, os bandidos se aproximaram pelos dois lados e atiraram à queima-roupa nos policiais. 
Fernando Guilherme Medeiros Queiroz, de 53 anos, que, segundo colegas, estava perto da aposentadoria, morreu na hora, atingido na cabeça. 
Luiz Hermes Ferraz Dantas, de 43 anos, que dirigia o furgão, levou um tiro no peito e um no rosto. Chegou a ser levado para o Hospital Paulino Werneck, na Ilha, mas não resistiu. Ambos eram lotados na 59ª DP (Duque de Caxias). 
Os bandidos arrebentaram, então, o cadeado da porta traseira do furgão e resgataram Marcélio de Souza Andrade, de 29 anos. 
Preso por agentes da 21ª DP (Bonsucesso) no dia 8, ele ia ser ouvido no processo que investiga os assassinatos de dois PMs e dois vigilantes da Fundação Oswaldo Cruz em maio do ano passado. 
Os outros presos, deixados para trás, também fugiram, mas foram recapturados logo em seguida. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

