Lobo-marinho dá as  caras em Marataízes
<b>  </b>
 
Um filhote de lobo-marinho, medindo aproximadamente um metro e pesando cerca de 45 quilos, chamou a atenção de banhistas ontem na Praia das Arraias, em Marataízes.
De acordo com o aposentado Alime Schuckert, o animal foi visto no mar por volta das 16 horas. “Algumas pessoas se aglomeraram para ver o bicho de perto, que estava se locomovendo sobre algumas pedras. A Polícia Ambiental foi acionada”, disse.
O lobo-marinho acabou sendo levado pelas ondas, menos de uma hora depois.
O ambientalista e presidente do Instituto Orca, Lupércio Araújo Barbosa, disse que vai monitorar o aparecimento do animal.
“Um lobo-marinho foi visto no dia 7 de setembro na Praia de Parati, em Anchieta. Mais tarde o mesmo animal apareceu em Manguinhos, na Serra, e também em Linhares. Ele estava seguindo em direção ao Norte, mas não se pode descartar a hipótese de ser o mesmo lobo-marinho”, afirmou.  

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

