Estado é 2º no sumiço de armas
<b>  </b>
 
O Espírito Santo é o segundo estado no ranking de sumiço de armas no País. Uma pesquisa realizada e divulgada pelo Ministério Público Militar mostrou que 52 armas foram desviadas das Forças Armadas no Espírito Santo e no Rio de Janeiro entre os anos de 2003 e 2004.
O estado de Minas Gerais é o terceiro onde mais desaparecem armas de fogo das Forças Armadas no País.
As informações foram repassadas pelo deputado federal Neucimar Fraga (PL), que foi indicado pelo presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) do Tráfico de Armas, Moroni Torgan, para ser relator do item Depósito de Armas Institucionais.
“Preocupada com o alto índice de desaparecimento de armas, a comissão decidiu criar essa relatoria”, explicou Neucimar. Ele adiantou que a relatoria vai sugerir a criação de um sistema único de guarda de armas em cada estado para inibir a ação de quadrilhas.
Desde janeiro deste ano, o presidente do Tribunal de Justiça (TJ), o desembargador Jorge Goes Coutinho, baixou uma resolução para que todos os juízes entregassem as armas apreendidas para o Exército. 
A chefe da promotoria do Ministério Público Militar do Espírito Santo, Karla Sandoval, informou que no Estado houve uma queda significativa de desvio de armas na Polícia Militar este ano. Em 2006 ainda não fez nenhuma denúncia de desvio de arma na instituição.
Nos próximos 30 dias será feito um levantamento nas Forças Armadas, das polícias militar, civil e federal e dos fóruns do País. Em dezembro de 2005, foram roubadas 124 armas do Juizado da Infância e Juventude de Vitória. Um comissário foi preso por desviar mais de 300 armas. 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

