Ex-vereador é morto com 6 tiros no Norte
<b>  </b>
 
ECOPORANGA – O ex-vereador de Ecoporanga Geso Rezende, 55 anos, foi assassinado com seis tiros dentro de sua casa, localizada na rua José Ferreira, no bairro Jardim Paulista, no Norte do Estado.
Parentes da vítima, que por medida de segurança pediram para não ter seus nomes divulgados, contaram que Geso vinha nos últimos dias recebendo ameaças de morte. O crime foi no início da noite de quarta-feira.
A Polícia Civil relatou que dois homens numa moto chegaram a casa da vítima e bateram palmas no portão. A mulher de Geso, Ismaílde Pereira Dias, 44, atendeu e abriu o portão.
Os criminosos permaneceram com os capacetes e um deles disse que queria falar com Geso. A mulher perguntou o que eles desejavam e obteve como resposta: “É isso que queremos com ele, matá-lo”.
Em seguida cada bandido sacou um revólver calibre 38. Ismaílde foi empurrada e os pistoleiros invadiram a casa. Geso assistia televisão na sala quando foi surpreendido pelos criminosos. Ele não teve tempo de reagir e foi atingido com dois tiros no peito, dois nas costas, um no braço direito e outro no ombro direito.
O ex-vereador, que era servidor da prefeitura, foi enterrado na noite de ontem, no cemitério de Ecoporanga, num clima de muita emoção e revolta.
Geso foi vereador em Ecoporanga por três mandatos. Ele não concorreu na eleição passada porque pretendia se candidatar ao cargo de prefeito no próximo pleito. Quando foi vereador, era filiado ao PT, mas atualmente não estava ligado a nenhum partido. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

