Partidos lançam candidatos
<b>  </b>
 
As convenções dos partidos pequenos e médios movimentaram o cenário político do Estado este final de semana. Os diretórios de oito partidos se reuniram entre sábado e domingo para definir candidaturas e alianças.
O PL – presidido no Estado pelo deputado federal Neucimar Fraga, candidato à reeleição – faz parte do bloco de esquerda formado pelo PT, PSB, PCdoB, PSC e PV lançou 22 candidatos a deputado estadual e três para deputado federal. Os liberais decidiram ainda apoiar a candidatura do deputado federal Renato Casagrande (PSB) ao Senado.
O Partido Verde (PV) lançou dois nomes para disputar vagas na Câmara dos Deputados. Outros seis integrantes do partido vão concorrer a Assembléia Legislativa. O Partido confirmou ainda alianças com o bloco da esquerda.
O PSL confirmou a candidatura do coronel Figueiredo, da Policia Militar, ao governo do Estado. Quatro integrantes do partido vão disputar as eleições para deputado federal e outros 16 para deputado estadual. O encontro contou com a presença do pré-candidato do partido à presidência da República, o empresário Luciano Caldas Bivar. 
Já o PP lançou 15 nomes para a disputa a deputado estadual e sete candidatos à Câmara Federal. O partido é um dos mais assediados, pois tem cerca de três minutos na propaganda eleitoral no rádio e na TV.
O PPS também lançou seus candidatos a deputado estadual e federal. Além disso, o partido homologou a candidatura do ex-secretário de Estado da Ciência e Tecnologia Fernando Herkenhoff para o Senado.
O PSC apresentou 15 nomes para disputa ao cargo de deputado estadual e dois para deputado federal. O partido também confirmou o apoio à reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB). 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

