Chance para ser Rainha do Cacau
<b>  </b>
 
LINHARES – Estão abertas em Linhares, no Norte do Estado, as inscrições gratuitas para o mais tradicional concurso de beleza do município. O concurso Rainha do Cacau 2006 acontecerá no dia 11 de agosto, às 22 horas, no Guararema Clube, no Centro.
O concurso abre as festividades do aniversário de Linhares, comemorado no dia 22 do mesmo mês. Podem se inscrever as candidatas que moram no município, com idades entre 15 e 25 anos. 
As interessadas devem preencher um formulário que está disponível em dois locais: no Guararema e na Boutique Rita Salezze. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

