Dupla rende universitário
<b>  </b>
 
Um universitário, de 21 anos, foi seqüestrado na noite de segunda-feira, em Vila Capixaba, Cariacica, quando esperava uma prima, dentro de um Corsa prata, para irem à faculdade.
“Eu não tinha nem desligado o motor do carro quando os bandidos se aproximaram, cada um em uma janela, e apontaram a arma para mim”, disse o universitário, que cursa Administração e não terá o nome divulgado.
Os bandidos mandaram que ele dirigisse até Mucuri, também Cariacica, onde foi libertado. Duas horas depois, foram presos Márcio Cláudio dos Santos, 27, e Carlos Jean de Oliveira, 18, acusados do seqüestro.
Eles estavam no Corsa do rapaz, em Campo Verde. Com a dupla, foram apreendidos uma pistola 380, munição, um celular, cerca de R$ 150 em dinheiro e a carteira da vítima.
A dupla confessou o crime e foi levada para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, onde foi autuada por assalto. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

