Professora seqüestrada em Cariacica 
<b>  </b>
 
Uma professora de 36 anos foi seqüestrada na noite de quinta- feira, no bairro Itaquari, em Cariacica, quando guardava o carro na garagem que aluga, em uma rua paralela à de sua casa. Ela já tinha fechado o portão quando foi abordada por dois homens armados, que tomaram a direção do veículo e a abandonaram em um matagal no bairro Porto Novo, no mesmo município. “Eles disseram que queriam o carro, mas iam me levar junto para eu não chamar a polícia. Eles falaram que se eu ficasse iria gritar”, contou a professora. Os bandidos a abandonaram em um matagal, em uma rua quase deserta do bairro Porto Novo. Ela correu até a casa mais próxima, onde pediu ajuda.  

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

