Empresário é assassinado
<b>  </b>
 
Ligação antes de ser morto

A última ligação feita pelo empresário Robson Vander Damasceno Tesch, o Robinho, foi para a namorada, Marineide Vieira de Souza. Ele disse que estava em uma lanchonete com o irmão Deivy Tesch, mas logo iria embora para que pudessem sair à noite.
De acordo com o irmão da vítima, os dois tinham, há sete anos, a fábrica de panelas de alumínio RVD Tesch e Robinho era muito querido no bairro. 
Ele disse que, por volta das 18h30, os dois estavam em uma lanchonete em frente à empresa deles quando o irmão ligou para a namorada dizendo que estava lanchando, mas que iria para casa tomar banho e se arrumar para saírem.
Marineide contou, na manhã de ontem, que estranhou a demora do namorado, já que a empresa fica próxima à residência dele – ele morava sozinho.
Muito abalada, ela contou que, por volta das 21 horas, seu telefone tocou, mas que parou antes que pudesse atender a ligação. Preocupada, ao verificar que número indicado no identificador de chamadas era de Robinho, pegou o celular para retornar a ligação.
Ela entrou em desespero depois que um homem atendeu a ligação e perguntou quem estava falando. Do outro lado da linha, a namorada do empresário se identificou e perguntou se poderia falar com Robinho. Neste momento, a pessoa respondeu: “Olha só, acabaram de matá-lo aqui na porta da casa dele”.
Desesperada, Marineide foi ao local. Ao chegar, se deparou com o corpo coberto por um lençol. Ao lado do empresário estava Deivy.
“Meu irmão era uma boa pessoa. Algumas pessoas disseram que ele discutiu dentro do bar, mas não foi. Pelo que me contaram ele brigou no trânsito com um homem. Depois disso, foi seguido e assassinado. Robinho não tinha problemas com ninguém. Não entendo por que matar um pessoa por causa disso. Quem fez isso tem que ser preso”, desabafou.
O velório do empresário aconteceu na manhã de ontem na Primeira Igreja Batista de Campo Grande, na rua Getúlio Vargas. Ele foi enterrado às 16 horas no cemitério Parque da Paz, na Ponta da Fruta, em Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

