Dupla leva malote com R$ 8 mil e vai presa
<b>  </b>
 
Dois bandidos armados invadiram e levaram um malote com R$ 8 mil em dinheiro da empresa Radio Express localizada em Alto Laje, Cariacica. Um funcionário que trabalha há cinco anos na empresa foi acusado de fornecer as informações para a dupla e acabou preso pela polícia momentos após o assalto. O crime aconteceu às 13 horas.
Thiago das Neves, 21 anos, que trabalhava como supervisor da empresa, foi detido logo depois que a polícia conseguiu prender os dois acusados de assalto num matagal na subida do morro Alagoano, no centro de Vitória.
Orlando de Jesus Conceição, 28 anos, e Fábio Júnior Gomes dos Santos, 25 anos, foram presos e acabaram confessando o roubo à Polícia Militar.
Com eles foi recuperado o malote de R$ 8 mil em dinheiro e cheques, um cordão de ouro e três aparelhos celulares roubados. A polícia apreendeu dois revólveres calibre 38.
A dupla acusada do crime usou um carro roubado para assaltar a empresa. Orlando e Fábio começaram a ser perseguidos pela polícia quando passavam em frente à Rodoviária de Vitória. Eles estavam num Corsa branco roubado em Castelândia, Serra, na última sexta-feira. O dono do veículo esteve na tarde de ontem no 1° Batalhão da PM para recuperar o veículo.
Quando a dupla percebeu que estava sendo seguida, resolveu fazer uma manobra na contramão e nesse momento passou a ser perseguida por três radiopatrulhas da PM. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

