Dois acidentes com  caminhões na Serra
<b>  </b>
 
Dois acidentes foram registrados na BR-101 ontem e um deles provocou um engarrafamento de mais de cinco quilômetros nos dois sentidos da pista. Um motorista se feriu.
O primeiro acidente aconteceu às 11h30, no bairro Laranjeiras, na Serra. Um caminhão carregado de papelão, que seguia no sentido Vitória-Serra, tombou na pista e a carga ficou espalhada.
O trânsito ficou lento. O tráfego foi interrompido até as 14 horas e teve que ser desviado para a pista lateral.
Segundo a central da Polícia Rodoviária Federal (PRF), o motorista do caminhão perdeu o controle e tombou na pista principal. Ninguém ficou ferido.
No outro acidente, duas carretas colidiram no quilômetro 289, na Rodovia do Contorno, às 17h30, na Serra, e um motorista ficou ferido.
As frentes das carretas ficaram destruídas e o acidente congestionou as duas pistas da BR. A pista no sentido Cariacica-Serra ficou interditada por mais de três horas. Chovia na hora do acidente.
Uma das carretas caiu numa ribanceira e um motorista teve escoriações leves. A causa do acidente não havia sido divulgada até as 20 horas de ontem porque a equipe da PRF que atendeu a ocorrência não havia retornado ao posto.
O motorista que se acidentou estava na carreta que seguia da Serra para Cariacica. Ele bateu de frente com o outro veículo.
Por causa da fila que se formou nos dois sentidos da BR, alguns motoristas colidiram com outros carros enquanto tentavam passar pelo acostamento. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

