Acidente mata estudante em Aracruz 
<b>  </b>
 
O estudante Elianderson dos Santos, 17 anos, morreu na noite de segunda-feira e Nirlan dos Santos, 21, ficou ferido depois que a mobilete em que os dois estavam foi atingida por um ônibus no município de Aracruz, no Norte do Estado. O acidente aconteceu às 23h30 no bairro Vila Nova, depois que o motorista do ônibus, placa KPS- 1319, realizou uma manobra em local proibido. Segundo a polícia, o motorista do ônibus fugiu depois do acidente e até a tarde de ontem não tinha sido identificado pela PM. Nirlan foi socorrido e levado para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde permanecia internado até o início da noite de ontem.  

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

