Petistas lavam roupa suja
<b>  </b>
 
Passado o período eleitoral, pelo menos em primeiro turno, sobram as chamadas seqüelas deixadas por causa de uma falta de apoio aqui ou um pedido de votos ali. Essas seqüelas pós-eleitorais estão levando petistas a lavar a roupa suja em Cariacica.
Já ocorreram duas reuniões. A data do próximo encontro ainda não foi definida.
Da “lavanderia”, participam o presidente do PT, deputado Claudio Vereza, o prefeito Helder Salomão, os vereadores da bancada petista na Câmara e dirigentes da executiva municipal da sigla.
“As reuniões estão dando resultados. Já há uma disposição de todos para buscar uma unidade de atuação política”, disse Vereza.
O racha no PT de Cariacica ficou evidente quando os vereadores Saulo Andreon e Professor Wellington se afastaram por 30 dias por questões eleitorais. Com isso, o partido segue somente com José Geraldo Gabrieli, o Capim, na bancada. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

