Eletricista morre em acidente na Serra
<b>  </b>
 
O eletricista Ricardo de Souza Monteiro, 26 anos, morreu atropelado por uma carreta na manhã de ontem na BR-101 Norte, esquina com a rua Londrina, na entrada do bairro Jardim Limoeiro, na Serra.
Ele estava de moto, mas teria derrapado com o veículo na pista e ido parar debaixo do Ford Cargo 4331, placa MQN-8166. O corpo de Ricardo ficou preso embaixo de uma das rodas da carreta que pesa, em média, 137 quilos. Ele teve o rosto esmagado.
O acidente aconteceu às 7h50, no quilômetro 267,3 da BR-101 Norte. De acordo com colegas de Ricardo, que apareceram no local logo após o acidente, o eletricista seguia de Vila Velha para uma unidade de Escelsa, onde participaria de um curso de eletricista.
Eles não quiseram ser identificados, mas contaram que ele costumava ir de ônibus para o curso, porém, ontem, decidiu ir de moto e acabou se acidentando.
No local, a Polícia Rodoviária Federal (PRF) não tinha informações de como havia ocorrido o acidente. Os policiais rodoviários tinham dúvida se o motociclista havia derrapado na pista e caiu debaixo da carreta ou se os dois veículos tentaram fazer a curva juntos para entrar na rua Londrina e acabaram batendo.
O caminhoneiro José Cupertino Soares Roberto, que dirigia a carreta Ford Cargo contou que iria para uma oficina mecânica no bairro Jardim Limoeiro, na Serra, e que não viu o motoqueiro.
“A carreta é muito grande. Preciso abrir bem para fazer a curva, todos os carros já tinham parado para eu entrar no bairro, não vi a moto. Senti um baque e parei. Quando saí com o caminhão, vi o rapaz debaixo na minha roda. Tenho 20 anos de estrada e nunca me aconteceu uma situação dessa”, disse o motorista.
OUTRO 
Um outro acidente envolvendo dois caminhões Mercedes-Bens deixou uma pessoa gravemente ferida na tarde de ontem, no quilômetro 292,4, da BR-101, na Rodovia do Contorno, em Cariacica. 
O motorista do caminhão, placa BPB-7734, Josimar Mota Rocha, 46 anos, foi fechado por um outro veículo e bateu de frente com o caminhão, placa BXH-4845. O outro motorista não se feriu. Josimar foi levado para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde passou por uma cirurgia na noite de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

