Cães de guarda vigiam terminais
<b>  </b>
 
Os sete terminais do Sistema Transcol reforçaram a segurança desde a madrugada de ontem na Grande Vitória com cães farejadores da raça rottwailer. A medida é para evitar assaltos, ataques e ameaças aos ônibus. Os seguranças vão permanecer 24 horas com os animais até a meia-noite de segunda-feira. 
Cada terminal conta com quatro vigilantes e um deles fará o reforço com um cão treinado. Nos terminais com maior fluxo de pessoas – Campo Grande, Vila Velha, Laranjeiras e Itacibá – os cães poderão permanecer por mais tempo, de acordo com o diretor da Tasa Vigilância e Segurança, empresa responsável pela segurança nos terminais Juarez Tavares Silva. 
O motivo do reforço se deve a dois episódios que aconteceram durante a semana em dois terminais. O primeiro foi um passageiro que sacou uma arma na última terça-feira dentro de um ônibus no Terminal de Carapina, na Serra, para conter um tumulto. 
O segundo motivo foi devido a um ato de vandalismo no novo Terminal de Itapoã, em Vila Velha, na madrugada da última sexta-feira. Criminosos jogaram uma bomba dentro do terminal e também em uma avenida do bairro. Ninguém ficou ferido.
O agente de segurança Jaildo Rodrigues, 35 anos, que atua no Terminal de Carapina há dois anos e meio, informou que desde quando a segurança foi reforçada no terminal nenhuma ocorrência foi registrada.
Ele explicou que os cães conseguem identificar explosivos, drogas e também vão inibir os roubos e assaltos aos usuários do Transcol.
Os passageiros aprovaram a iniciativa da empresa e estão se sentindo mais seguros com a presença dos cães. 
Na opinião do funcionário público Marcelo Sampaio, 48 anos, a iniciativa é válida e pode conter a violência. “Tudo o que for para aumentar a segurança e conter a violência é bom. Acho que o bandido vai pensar antes de agir”, falou o funcionário público que passa pelo terminal todos os dias. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

