Acusados de matar agente estão no Rio
<b>  </b>
 
Os três acusados de matarem o agente penitenciário Cláudio Luiz de Brito Barcelos, 37 anos, que trabalhava na Casa de Custódia de Viana, foram transferidos na madrugada de ontem para um presídio de segurança máxima no Rio de Janeiro.
A retirada dos acusados Tobias Claudino Nascimento, Leandro Celestino dos Santos e Wellington Rodrigues Santana, o Meninão, foi feito em um ônibus da Polícia Civil, por determinação da Justiça – o nome do juiz não foi informado pela Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) – sob a alegação de que eles corriam risco de vida se permanecessem nas carceragens do Estado.
O agente morto era conhecido dos traficantes por atuar no combate ao tráfico de drogas em Praia Grande, Fundão. Junto ao corpo foi deixado um bilhete onde estava escrito: “Gostava de esculachar muitos presos. Por isso morri. Senão tirar a Guarda Nacional do presídio vai morrer mais. Assinado: Crime do Estado”.
De acordo com a Sejus, o nome do presídio para onde os acusados confessos foram transferidos não será informado. A assessoria de comunicação da Sejus, informou ainda que o secretário Ângelo Roncalli não se pronunciará sobre a determinação da Justiça e que apenas foi cumprida uma ordem judicial.
FUNDÃO
Cláudio Luiz foi morto no dia 15 de julho deste ano com sete tiros em Praia Grande, Fundão. Ele foi executado na frente dos filhos de 3 e 5 anos. Ele ia levá-los a uma festa junina da escola onde as crianças estudam. 
Tobias e Meninão mandaram matar o agente. Eles confessaram o crime em depoimento ao chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), delegado Danilo Bahiense, e ao delegado André Cunha.
A ação também foi feita segundo a polícia, em represália à transferência dos chefões das cadeias: Antônio Carlos Marim, o Toninho Pavão, Fernandes de Oliveira Reis, Fernando Cabeção, Cleber Nunes de Azevedo, o Doutorzinho, Erasmo Sérgio Alves e Gilmar Luiz Binda, que estão presos em Minas Gerais. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

