Homem é executado e o pai morre de infarto
<b>  </b>
 
Três homens armados atiraram contra um Corcel Belina, na noite de sexta-feira, no bairro Nova Carapina II, na Serra, matando o motorista e ferindo dois rapazes que estavam no carro.
O motorista e dono do carro, Edvânio Silva dos Santos, o Baiano, 20 anos, foi atingido dentro do veículo, mas ainda correu pela rua Patos de Minas, só que não resistiu aos ferimentos e morreu.
O pai de Edvânio, Daniel Evangelista dos Santos, ao saber da notícia, sofreu um infarto e também morreu.
Edvânio foi atingido com dois tiros na cabeça, um no braço direito e outro nas costas.
Fábio Dias Ribeiro, 21, foi atingido na coxa, e Genivaldo da Penha Mendes, 26, foi baleado na perna e no braço direitos.
Os dois rapazes que estavam com Edvânio não correm risco de morte.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) estiveram no hospital e informaram que não conseguiram conversar com Genivaldo porque ele havia bebido muito e não lembrava do ocorrido.
Já Fábio contou à polícia que eles haviam saído de uma pizzaria quando foram cercados. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

