Semana difícil para o Planalto
<b> Convocação de
Palocci e votação da
cassação de Dirceu
podem atingir Lula </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva enfrentará a partir de amanhã uma das semanas mais difíceis de sua administração, desde o início da crise política, que estourou em junho, com a denúncia do ex-deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ) sobre a existência do mensalão. 
Desta vez, o atingido não é só o governo, mas o próprio presidente da República, por intermédio de peças que são chave, como o ministro da Fazenda, Antonio Palocci, ou que já foram, como o ex-ministro José Dirceu, ou de um amigo íntimo, como Paulo Okamoto, presidente do Sebrae. 
Amanhã, a Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) dos Bingos votará o requerimento de convocação do ministro Antonio Palocci. Como a oposição é maioria, o governo não tem mais o que fazer, a não ser apoiar a convocação, acertada na semana passada. “Vamos fazer um acordo. 
Na negociação está o depoimento do ministro”, disse o senador Tião Viana (PT-AC). 
Ainda amanhã, logo depois da decisão sobre Palocci, a CPI dos Bingos ouve Paulo Okamoto, que além de amigo é contador do presidente Lula. Os parlamentares querem saber quais as circunstâncias que levaram Okamoto a pagar uma dívida de R$ 29 mil de Lula com o PT, pois o presidente da República não reconhece a pendência. 
Na quarta-feira, se não houver novo adiamento, o plenário da Câmara vai votar o processo de cassação do mandato do deputado José Dirceu, tido como responsável por todo o esquema montado pelo empresário Marcos Valério Fernandes de Souza e pelo ex-tesoureiro petista Delúbio Soares, que resultou no repasse de verbas indevidas a parlamentares. 
Dirceu tenta adiar o processo com um recurso na Comissão de Constituição e Justiça contra o Conselho de Ética, sob o argumento de que as testemunhas de defesa foram ouvidas antes das de acusação. 
O líder do PSB na Câmara, Renato Casagrande (ES), admitiu que a semana é de muita angústia para o governo. Em relação a José Dirceu, Casagrande acha que não há muito mais o que fazer (pesquisa mostra que 55% dos deputados são favoráveis à cassação).
Quanto a Palocci, Casagrande afirmou que ainda é possível uma saída, a depender do próprio ministro. “Ele tem condições de se sair bem. É só mudar. Ninguém quer que o Palocci saia, mas ninguém quer que ele continue apertando a economia desse jeito”.

Cassação de Dirceu na quarta
SÃO PAULO – A votação do processo contra o deputado José Dirceu (PT-SP) é o principal item da pauta da Câmara nesta semana. O processo deve ser votado na quarta-feira, às 18 horas. 
O Conselho de Ética já aprovou o parecer que recomenda a cassação do parlamentar petista por suposto envolvimento no escândalo do mensalão. A votação será secreta. 
Entre os processos contra deputados por envolvimento direto ou indireto no escândalo do mensalão, um já resultou em cassação (Roberto Jefferson) e outro, em absolvição (Sandro Mabel). 
Para que um parlamentar perca seu mandato, é necessário que o parecer que pede a cassação seja aprovado por pelo menos 257 votos. 
O deputado petista é acusado de ser o mentor do esquema de distribuição de dinheiro a deputados de partidos aliados em troca de apoio ao governo. 
Dirceu tem reafirmado que as decisões tomadas contra ele são políticas e que os membros do Conselho não terão coragem de votar pela sua absolvição, ainda que não existam provas contra ele. 
No entanto, ele acredita que o resultado da votação poderá ser diferente no plenário da Câmara. Ao contrário do que ocorre no Conselho de Ética, a votação em plenário é secreta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>