EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
Os cuidados com a saúde que, nos últimos anos, os homens começaram a ter quando emplacam os 40, como registra a reportagem publicada na página nove da edição de ontem de A Tribuna. Qualidade de vida nunca fez mal a ninguém. Se hoje os avanços da Medicina garantem boa forma em idade avançada, o melhor é aproveitar.

O impressionante poder econômico do Primeiro Comando da Capital (PCC), tema de reportagem publicada na página 18 da edição de ontem. Pode-se até apostar que as informações prestadas pelo delegado Rui Ferraz à CPI do Tráfico de Armas, entre as quais a de que os bandidos já acumularam R$ 80 milhões, são só a ponta do iceberg. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

