Rapaz é morto com dois tiros na cabeça 
<b>  </b>
 
O ajudante de pedreiro desempregado Romildo Rodrigues da Silva, o Nego Tchola, 20 anos, foi assassinado com dois tiros na cabeça e um nas costas em Nova Carapina II, na Serra, na noite de terça-feira. Ele tinha acabado de sair de bicicleta de sua casa quando foi encontrado morto na rua Topázio, no mesmo bairro, às 20h20. De acordo com familiares, Romildo não mexia com drogas, não bebia e não era de arranjar confusão. O pai de Romildo, um pe - dreiro de 47 anos que não será identificado por questão de segurança, disse que o único problema do filho era ter muitas namoradas. Apesar da família assegurar que o rapaz não tinha nenhum envolvimento ilícito, a polícia investiga a possibilidade de Romildo estar envolvido com drogas. Familiares não souberam informar se Romildo estava sendo ameaçado de morte. Eles também disseram que há quatro meses um amigo de Romildo chamado Dione foi assassinado no bairro e, na ocasião, o rapaz chegou a depor como testemunha do crime. Até a tarde de ontem ninguém havia sido preso. O enterro de Romildo está marcado para a manhã de hoje no Cemitério São Domingos, na Serra.
 “Estou de pé por causa dos remédios”
 “É muito sofrimento o que estou passando. Ontem (terçafeira), eu trabalhei o dia todo e quando cheguei em casa, meu filho me disse que estava com fome e eu resolvi fritar uma carne para ele. Enquanto isso, ele saiu de casa dizendo que iria ‘ali’ e rapidinho voltava. Três minutos depois que ele saiu, eu recebi a notícia que ele tinha sido assassinado. Levei um susto quando soube e passei mal. Estou de pé por causa dos remédios que eu tomei no hospital, senão não suportaria. Minha mulher passou a noite gritando pela casa, ele era meu filho mais velho.” Depoimento do pai do ajudante de pedreiro Romildo Rodrigues da Silva, assassinado na noite de terça-feira na Serra.

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

