Ex-prefeito Idemar Entriger vai a júri popular
<b>  </b>
 
O ex-prefeito de Santa Leopoldina Idemar Jair Entringer deve ir a júri popular sob a acusação de ser o mandante da morte do meeiro Clementino Siqueira da Silva, o Nangico, ocorrida há mais de 20 anos, no dia 11 de maio de 1984.
O juiz da comarca da cidade, Carlos Ernesto Campostrini Machado, acatou no dia 21 de junho o pedido do  Ministério Público Estadual.
O ex-prefeito também responde pelo envolvimento na chacina ocorrida na cidade em 2002.
O advogado do ex-prefeito, Luiz Augusto Mill, afirmou que deve entrar hoje no Tribunal de Justiça com um recurso de apelação. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

