Jovem dá nome do irmão ao ir para cadeia
<b>  </b>
 
O aposentado por invalidez Watilla Santos Lima, 36 anos, luta para provar que é inocente. De acordo com denúncias de familiares, ele está respondendo a um inquérito criminal no lugar de seu irmão, que na hora de ser preso deu seu nome à polícia. 
O irmão, Saulo Santos, 29, está preso desde o dia 10 deste mês no Presídio de Novo Horizonte, segundo a família.
“Ele deu o nome do irmão para se livrar da culpa porque já responde a outros dois processos. Então deu o nome do irmão, que tem um problema mental. O Watilla nunca cometeu crime nenhum e agora está com o nome envolvido num inquérito”, disse a cunhada de Watilla, a auxiliar administrativo Mirian Rodrigues, 34.
A família descobriu a farsa quando a mulher de Saulo foi visitá-lo, na cadeia. “Ela não pôde entrar porque, ao dar o nome verdadeiro do marido, ele não constava como preso. Mas depois ela descobriu que ele tinha dado o nome do irmão e me contou”, disse Mirian.
JUSTIÇA
Na última sexta-feira, Mirian foi até o fórum e checou a ficha criminal em nome de Watilla e constou, na certidão criminal, um processo em tramitação na 3ª Vara Criminal de Vitória.
Ela contou também que já foi até o presídio, levou Watilla até lá, juntamente com todos os documentos para tentar provar o engano, mas não conseguiu. “Estou tentando conseguir um advogado, mas até lá, meu cunhado não vai poder sair na rua, porque o nome dele consta como preso”, disse ela.
“Eu sou inocente, nunca fiz nada. Meu irmão colocou meu nome lá e eu estou muito triste com isso, porque não posso mais sair de casa”, disse Watilla. A partir de segunda-feira eles vão tentar, dessa vez no fórum, reverter o erro. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

