PPS de Vila Velha cassa partidários de Max Filho
<b>  </b>
 
O presidente da Executiva Municipal do PPS de Vila Velha, Diogo Filadelfo, disse ontem que o partido vai mesmo cassar os membros da legenda que dão sustentação ao prefeito Max Filho (PDT).
A briga interna no PPS municipal vem desde a eleição de 2002, quando a sigla se dividiu entre as candidaturas ao governo de Max Mauro, na época PTB, e Paulo Hartung, que ganhou o pleito pelo PSB.
Na eleição municipal do ano passado, o PPS mais uma vez se dividiu em dois: uma banda do partido apoiou o projeto de reeleição de Max Filho e a outra parte ficou com a candidatura própria representada por Diogo Filadelfo. 
A oposição ao presidente do PPS é liderada pela ex-secretária de Ação Social de Vila Velha, Mirtes Bevilacqua. Diogo Filadelfo defende uma punição severa para o grupo que não o apoiou na eleição passada. 
Essa ala considerada de extrema-esquerda está com os dias contados, segundo o presidente. Há 15 dias, a direção municipal do PPS fez uma reunião onde foi levantada a possibilidade de excluir os supostos traidores, que representariam mais de 40% dos membros do partido.
Amanhã a Comissão de Ética do PPS se reúne, às 19 horas, para analisar a situação dos aliados de Max Filho. Segundo Diogo Filadelfo, a punição vai desde uma simples advertência até mesmo a expulsão do partido. 
“Durante a campanha, não fomos favoráveis à candidatura de Diogo porque sabíamos que ele não tinha a mínima chance de chegar ao poder”, explicou Mirtes.
Segundo a socialista, em 2004 a ala da qual faz parte preferiu fazer uma bancada de vereadores do que eleger um prefeito. “Agora o PPS não tem nem uma coisa nem outra”, afirmou Mirtes.
Além da ex-secretária de Ação Social, a cúpula do PPS quer punir mais três membros que ocupam cargos comissionados na gestão de Max Filho. São eles: Marcelo Viana, Edson Guedes e a sua mulher, Arilda Guedes.
Mirtes Bevilacqua tem reclamado, inclusive, junto aos companheiros de partido que só perdeu a vaga no primeiro escalão do prefeito, em janeiro deste ano, porque o partido não lhe deu apoio. Diogo Filadelfo acusa esses “companheiros” de trocarem o apoio a Max Filho por cargos no governo. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

