Presidente definirá reajuste de militares
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Apesar de o clima político lhe estar favorável, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva terá, nos próximos dias, de decidir e encerrar um novo round de uma longa e penosa batalha entre as áreas militar e econômica. 
Até o dia 30 de junho, ele precisa enviar ao Congresso uma Medida Provisória  concedendo reajuste salarial aos militares, fruto de promessa feita há quase dois anos à categoria. A área econômica quer pagar 8,85%, mas os militares querem  10%. 
Na sexta-feira passada, o ministro da Defesa, Waldir Pires, esteve  com Lula para tratar desse assunto. Ele não admite, mas está preocupado com  a inquietação nas Forças Armadas.
Além dos salários, há outra fonte de insatisfação. Exército, Marinha e Aeronáutica  estão descontentes com o contingenciamento decretado  pela área econômica. A situação é delicada, a ponto de o assunto ter sido repassado a Lula para servir de árbitro. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

