cidade aberta - Profissão de alto risco
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Na semana que passou mais cinco motoristas de táxi foram assaltados na Grande Vitória. Como sempre os bandidos levam a féria do dia, os pertences do profissional e quando há reação até sua própria vida. 
Recentemente, a Editoria de Polícia de A Tribuna divulgou uma reportagem onde mostra os muitos embustes dos assaltantes para enganar os taxistas. 
Alguns usam gesso no corpo simulando ter sido vítima de acidente e outros se fazem passar por maridos aflitos em levar suas mulheres para receber socorros médicos.
E, no final da história, de mãos atadas ao volante, com atenção na direção e de costas para os bandidos, ouvem o fatal “você perdeu, meu irmão”, e aí não existe outra saída senão se render aos assaltantes. 
E observem os distintos leitores que muitos destes profissionais, quando o prejuízo é pouco e os bandidos não levam os carros, nem se preocupam em apresentar queixa da polícia. Isso porque sabem que de nada vai adiantar este procedimento e dão graças a Deus quando escapam com vida.
Assassinato de motorista de táxi não é novidade aqui neste sofrido Espírito Santo, onde a segurança pública sempre foi relegada a um segundo plano pelos governos que o administraram.
Afinal, não há ninguém mais fácil de ser dominado do que quem está ao volante: mãos sempre ocupadas, atenção sempre voltada à frente, não pode adivinhar a verdadeira intenção do passageiro que o ocupa. Enfim, um profissional sem defesa nenhuma, contra criminosos frios e calculistas.
O primeiro assassinato de motorista de táxi de que se tem notícia em Vitória, ainda nos tempos em que os táxis eram chamados de “carros de praça”, ocorreu no ano de 1952 e a vítima foi um chofer chamado Esmeraldino Teixeira ou Bandeira.
Os criminosos apanharam o carro na praça Costa Pereira, que já era “praça de aluguel”, e o eliminaram no trecho hoje compreendido entre Goiabeiras e Carapina, então um deserto onde só existia o aeroporto. 
Os bandidos foram detidos quando entravam no estado de Minas Gerais, pelo temido coronel Pedro Ferreira, que respondia pela Delegacia de Aimorés.
Mas agora os tempos são outros: os bandidos estão mais espertos, as estradas são muitas, os carros são mais velozes e só os coitados dos motoristas é que continuam expostos como antes.
E o que foi feito até hoje para proteger esses abnegados chamados de “profissionais do volante”? Nada! Isso mesmo! Nada.
Os bandidos continuam agindo contra eles em onda sempre crescente, e todo policial mais experimentado sabe que, muitas vezes, os taxistas são obrigados a prestar serviços a marginais justamente para se livrar deles. 
Fora isso, só mesmo a boa sorte ou a capacidade de sacar logo o tipo de passageiro pode livrá-lo do triste destino.
Muito se tem falado e discutido sobre como evitar esses assaltos. Muitos projetos têm sido postos em funcionamento, muito estudo tem sido realizado, tentando evitar crimes. Mas o que teria mesmo que ser feito nunca foi colocado em pauta.
Se os distintos leitores não sabem, a pena para quem assalta um táxi é a mesma para quem rouba um banco, onde o bandido enfrenta seguranças armados e coloca a vida em risco. Então, é muito mais fácil tomar um pouco de um taxista do que enfrentar um carro blindado, onde a grana é muita mas os riscos são muito maiores...
O que, por certo, resolveria essa questão seria uma revisão no nosso obsoleto Código Penal, penalizando severamente quem praticasse esse tipo de delinqüência.
Ou os próprios motoristas criarem uma lei particular de linchamento, com o qual não concordamos de antemão. Mas que seria a solução, isso seria! <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>