Bandido leva R$ 16 mil de motoqueiro 
<b>  </b>
 
Um homem armado roubou na tarde de ontem R$ 16.242,00 de um funcionário de uma loja de autopeças, localizada na BR-262, em Campo Grande, Cariacica. A quantia seria depositada pelo funcionário da loja, que estava em uma moto. O motoqueiro estava saindo do local às 12 horas para ir a um banco, onde faria o depósito do valor, quando foi abordado pelo assaltante e teve que entregar o malote contendo cheques e dinheiro. De acordo com informações passadas por funcionários da loja, o criminoso fugiu em uma Honda Biz cor vermelha levando R$ 15.992 em cheques e R$ 250 em dinheiro. A Polícia Militar foi acionada e chegou a fazer buscas na região na tentativa de localizar o criminoso. No entanto, até a noite de ontem não havia conseguido identificar e prender o bandido.   

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

