Garota de 10 anos levada para tiroteio
<b>  </b>
 
Três bandidos – em bicicletas e com uma menina de cerca de 10 anos na garupa de uma delas – invadiram o pátio da empresa Líder Remoldagem de Pneus na tarde de ontem, em Laranjeiras Velha, na Serra, e deram vários disparos no local. Um funcionário foi baleado.
O zelador Jair Tavares Dias, 50, foi atingido com um tiro nas costas e levado para o Hospital Dório Silva. Ele continua internado, mas não corre risco de morte. Os bandidos fugiram e não foram localizados pela Polícia Militar, que fez várias buscas pela região.
De acordo com o cabo Ivair, os bandidos chegaram à empresa por volta das 13 horas e disseram para um atendente que precisavam falar com o funcionário que é proprietário de uma moto preta.
De repente, os criminosos começaram a fazer vários disparos. O zelador, que passava por um corredor que dá acesso ao pátio, acabou atingido.
Antes de saírem, os bandidos foram até uma moto preta que estava no pátio e deram vários tiros nela.
Testemunhas disseram que os bandidos foram até a empresa para matar um funcionário que teria estuprado a menor que estava com eles.
“A menina falava para os caras que a moto do estuprador era a preta. Os bandidos estavam muito nervosos e disseram que voltariam para matar o dono da moto”, disse um funcionário, que preferiu não se identificar por medidas de segurança. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

