Pai dava cachaça para filho
<b>  </b>
 
Para que o filho, de 12 anos, concordasse com suas ordens e não questionasse os maus-tratos que a mãe sofria, o mestre-de-obras José Lopes dava cachaça para o menino, segundo denúncias recebidas pela delegada Denise Conceição Miranda, da Delegacia da Mulher de Vila Velha.
José, que está preso no presídio de Jardim América, em Cariacica, é acusado de embebedar o menino, para que ele ficasse mais vulnerável e aceitasse suas imposições.
O menor, inclusive, era obrigado a freqüentar bares junto com o pai, conforme as investigações da polícia.
“O menino está confuso. Ele será encaminhado ao Conselho Tutelar e à Delegacia Especializada de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA). Provavelmente, será afastado do convívio com o pai”, disse Denise.
A professora, que se aposentou por invalidez em decorrência das agressões do marido, foi procurada pela reportagem de A Tribuna, mas não quis comentar o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

