Termina  estudo na Bugia 
<b>  </b>
 
CONCEIÇÃO DA BARRA – As pesquisas de campo sobre a erosão que atinge o bairro Bugia, na orla de Conceição da Barra, terminaram ontem. Os dados serão enviados agora para o Rio de Janeiro e técnicos do Instituto de Pesquisa Hidroviárias (INPH) devem apontar uma solução para o problema até março. 
As informações são do diretor do Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes (Dertes), Eduardo Manato. Os trabalhos de campo começaram no início deste mês e os técnicos coletaram dados sobre o comportamento das marés, das águas do Rio Cricaré e do solo da região afetada pela maré alta.
“Somente depois dos estudos é que se terá noção do que será feito para acabar definitivamente com a erosão”, disse Manato.
Cinco técnicos do INPH trabalharam em Conceição da Barra. A equipe contou com dois técnicos do Instituto de Engenharia Hidráulica da Dinamarca (DHI).  

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

