Seqüestrador tentou matar jovem a tiros
<b>  </b>
 
O seqüestrador da turista de Brasília que foi rendida na porta de um prédio em Jardim da Penha, Vitória, na noite de quinta-feira, e ficou quase três horas como refém foi reconhecido por uma dona-de-casa como sendo o homem que tentou matar seu filho um dia antes do seqüestro. O ajudante de pedreiro Welington Santos de Assis, 19 anos, levou dois tiros.
A vítima identificou o criminoso na manhã de ontem, ao ver a foto dele publicada no jornal. Carlos Alberto Pereira de Oliveira, 20, que está preso, teria chegado ao portão da residência da dona-de-casa às 23 horas de quinta-feira para tirar satisfação com um outro filho dela, que já foi casado com uma irmã dele. O imóvel fica no morro Conquista, em São Pedro V, Vitória.
“Ele queria conversar com meu filho porque ficou sabendo que o meu menino queria matá-lo, mas tentei convencê-lo de ficar tudo numa boa. O rapaz não aceitou quando disse que a mãe e a irmã dele tinham inventado toda essa história”, falou a dona-de-casa.
Ela contou que o criminoso disparou três tiros na direção dela, mas, nesse momento, Welington entrou na frente e foi atingido com um tiro no maxilar do lado direito e outro no tórax. Ele está internado no Hospital São Lucas. Antes de atirar, o criminoso falou: “Agora é que a fogueira vai pegar fogo”.

SEQÜESTRO
Às 22 horas de quinta-feira, a turista Maria da Penha Felipe Barroso, 51, que é assistente social, foi rendida por Carlos Alberto e um outro bandido conhecido como Biju.
Além da turista, os dois abordaram uma irmã dela e a sobrinha. Maria da Penha foi mantida sob a mira de uma arma por três horas, na Ilha do Príncipe, região da Rodoviária de Vitória, e Carlos Alberto só se entregou depois de exigir a presença da imprensa e de sua mãe. Ele está preso na Casa de Custódia em Viana.
Durante o crime, a assistente social levou um tiro na mão direita e continua internada no Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias). Ela passou por uma cirurgia para colocar o dedo no lugar e está em observação, podendo receber alta amanhã. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

