NOTA
<b>  </b>
 
Sete mulheres fogem da cadeia
Sete mulheres fugiram da Penitenciária Estadual Feminina, em Tucum, entre a noite de domingo e a manhã de ontem. Acusadas de assalto, assassinato e tráfico, as mulheres aproveitaram um descuido da segurança para escapar, quebrando a fechadura do portão do banho de sol e pularam o muro de quatro metros.
Até a noite de ontem, nenhuma das fugitivas havia sido recapturada.

Bandidos levam R$ 200 de posto
Dois homens armados com revólveres assaltaram, na noite do último domingo, o posto de combustível Texaco, no Ibes, em Vila Velha, e fugiram a pé, levando R$ 200,00 em dinheiro.
A polícia não conseguiu capturar os bandidos. De acordo com o Centro integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), os bandidos renderam um frentista e mandaram ele entregar todo o dinheiro que havia no local.

Dupla rouba cerveja e dinheiro
Uma dupla de assaltantes foi presa logo após ter roubado duas caixas de latinhas de cerveja e R$ 7,00 da padaria Ariane, na Praia do Morro, em Guarapari. 
José Carlos dos Santos Filho, o Neném, 18 anos, e Walcimar Rangel Pinto, 36, foram detidos logo após o assalto, que foi feito com uma pistola de brinquedo. Eles foram detidos pelo Serviço Reservado (P-2) de Guarapari.

Dois feridos em acidentes na Serra
Um alagamento nas pistas da BR-101 provocou dois acidentes na manhã de ontem, no quilômetro 256, em Planalto Serrano, na Serra, e deixou duas pessoas gravemente feridas.
O bancário José Elias Lopes da Silva, 42 anos, foi levado para o Apart Hospital, na Serra, e Josivaldo Barreto de Andrade, 34, foi encaminhado para o Hospital Dório Silva. Os dois correm risco de morte. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

