Quadrilha acusada de assalto é presa
<b>  </b>
 
Quatro jovens acusados de assaltar lojas de roupas nos bairros Santa Mônica e Brisa Mar, em Vila Velha, foram presos ontem em Boa Vista, mesmo município. Dois são adolescentes de 16 anos e um de 17, além de Irlan Marriel Ramaldes Lourenço, 19. A quadrilha é acusada de ter assaltado as lojas na terça-feira.
Vítimas dos assaltos reconheceram os menores como sendo participantes dos roubos às lojas. Contudo, a polícia suspeita que outros bandidos façam parte da quadrilha e estão sendo procurados.
Os criminosos foram localizados ontem à tarde por investigadores dentro de um Gol bege roubado. Os bandidos tinham uma arma no carro e usavam roupas roubadas das lojas.
Todos foram encaminhados para a Delegacia de Parque das Gaivotas, em Santa Inês, e autuados pelo delegado titular Paulo Roberto de Castro Batista por porte ilegal de arma, formação de quadrilha, repceptação de veículo roubado. Além dessas penalidades, Irlan também foi autuado por corrupção de menores. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

