Dupla rouba malote com R$ 170 mil
<b>  </b>
 
Dois homens armados roubaram um malote com R$ 170 mil em cheques da empresa Cheim Transportes, que atua no setor de transportes de cargas pesadas e está localizada em Carapina, na Serra.
O crime aconteceu no início da tarde de ontem, na rua que fica atrás da empresa. O malote estava com o office-boy, que saía do estabelecimento para ir a uma agência bancária, onde efetuaria o depósito dos cheques.
Segundo uma funcionária da empresa, que não quis se identificar, os bandidos chegaram em uma bicicleta e anunciaram o assalto. Ela contou que além dos R$ 170 mil em cheques – que já foram sustados pelo proprietário da empresa –, os assaltantes levaram ainda alguns documentos. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

