Outro seqüestrador de empresário é preso
<b>  </b>
 
Mais um integrante da quadrilha que seqüestrou o empresário Helber Demo Coelho, 27 anos, filho do empresário Maely Coelho, foi preso na manhã de ontem. O ajudante de eletricista, Leomar José dos Reis, 28, se entregou à polícia e confessou que ajudou o tio de Helber, Magnovaldo Botelho Coelho, a planejar o crime e recrutar os bandidos.
De acordo com a Delegacia Anti-Seqüestro (DAS), Leomar trabalhou por dois anos na empresa de Maely, indicado por Magnovaldo. Foi ele quem apontou Derli de Almeida Amorim, 28, para o seqüestro. 
A polícia estava procurando por Leomar porque integrantes da quadrilha que estão presos citaram o nome dele em depoimentos. Foi expedido um mandado de prisão temporária (30 dias) contra ele, mas antes mesmo de cumprir a ordem judicial o acusado se apresentou à DAS acompanhado de um advogado.
Além de Leomar, Magnovaldo e Derli, que já estão presos: Magno Gabriel Coser, o Magoo, 23, e Willian Nascimento da Silva, o Secão, 27. Os dois confessaram que foram contratados pelo tio de Helber e iriam receber R$ 80 mil cada um. O crime foi no último dia 11.
Uma adolescente de 17 anos e Leandra dos Santos Leandro, que vigiavam o cativeiro, também foram detidas. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

