Serrinha em biscoito para detentos
<b>  </b><br>
 <br>
Policiais do Grupo de Apoio Operacional (GAO) apreenderam na tarde de ontem, uma serrinha que estava dentro de um pacote de biscoitos que seria entregue aos detentos do Presídio de Novo Horizonte, na Serra, por cinco homens.
O bando foi preso com o malote e dois revólveres calibre 38. Eles estavam dentro de um Santana prata, indo em direção ao presídio, quando foram abordados em uma operação preventiva do GAO, em Carapina.
Eles se apresentaram como sendo: Deivid Ventura Soares, 21 anos, Deivid Martins Julião, 20, Eldon Guimarães Batista, 28, Leandro Bicher, 25 e Alcimar Almeida Silva, 25. No entanto, eles estavam sem documentos.
Os policiais estavam realizando uma blitz preventiva quando viram o Santana com cinco homens. Durante a abordagem, eles falaram que iam fazer uma visita aos presos Erivelton Mengali e Reginaldo Alves Matos.
Durante a revista, os policiais encontraram dois revólveres e duas sacolas com roupas, biscoitos e outros alimentos.
“Resolvemos abrir os biscoitos para averiguar e dentro de um pacote de wafer encontramos uma serrinha, que seria usada para serrar grades”, explicou o soldado Fábio Alexandre, do GAO.
O pacote do biscoito tinha sido aberto, a serrinha colocada dentro e o pacote foi fechado novamente com cola. “O trabalho foi bem feito, se você olhar não percebe, tem que analisar com cuidado para ver a cola, só percebemos depois que abrimos o biscoito”, disse o soldado.
Os cinco detidos foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra. Enquanto o flagrante era feito, o celular de um dos homens detidos tocou e um policial atendeu e viu que a ligação estava sendo feita de dentro do Presídio de Novo Horizonte.
Policiais do GAO foram até o local e fizeram uma vistoria. Até a noite de ontem, foram encontrados sete celulares e várias buchas de maconha dentro das celas.
Os cinco foram autuados por formação de quadrilha. Alcimar e Deivid Ventura também foram autuados por porte ilegal de arma. Os dois vão ser levados para o Presídio de Argolas, em Vila Velha e os outros três para Novo Horizonte.
Os presos que iriam receber os malotes vão ser ouvidos hoje na Delegacia de Novo Horizonte. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>