Repartições públicas serão fechadas por causa do feriadão
<b>  </b>
 
As repartições públicas do Estado e dos municípios de Vitória, Cariacica e Fundão estarão com as portas fechadas na próxima sexta-feira. O esquema de funcionamento em Vila Velha, na Serra e em Guarapari será normal. Na quinta-feira, os trabalhos estão suspensos em todo o Estado devido ao feriado de Finados.
Somente a Prefeitura de Viana ainda está analisando a possibilidade de os servidores terem um dia a mais de descanso. Nos dias em que as repartições públicas estiverem fechadas, apenas os serviços essenciais, como hospitais e delegacias, irão funcionar.
Apesar de ser feriado nacional na quinta-feira, haverá opções para quem precisar fazer compras. Segundo informações da Associação Capixaba de Supermercados (Acaps), os estabelecimentos poderão abrir das 8 às 18 horas. Na sexta-feira, dia 3, o funcionamento será normal.
Os correntistas que necessitam fazer alguma transação bancária devem se apressar. As agências bancárias de todo o Estado ficarão fechadas na quinta-feira, mas funcionarão em horário normal na sexta. O mesmo esquema acontece nos Correios. 
Os shoppings da Grande Vitória terão horário especial de funcionamento na quinta-feira e voltam a abrir normalmente na sexta-feira. No Shopping Praia da Costa, as lojas abrirão das 13 às 22 horas e, a praça de alimentação, do meio-dia às 23 horas.
Na capital, os estandes e lojas do Shopping Vitória abrirão das 15 às 22 horas na quinta-feira. A praça de alimentação e lazer funcionará das 11 às 22 horas.
O Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, terá as lojas abertas das 15 às 21 horas na quinta-feira. A praça de alimentação e o cinema funcionarão do meio-dia às 22 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Cidades 

