Ordens não vieram de cadeias
<b>  </b>
 
Os dois recentes toques de recolher impostos em seis bairros da Serra e de Cariacica – Jardim Tropical, José Anchieta I e II, Nova Brasília, Nova Valverde e Itanguá – partiram de bandidos que atuam nessas regiões e não de presidiários. Os criminosos teriam ligado para comerciantes dando ordens de baixar as portas através de telefones públicos.
As informações são do secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, e foram repassadas na tarde de ontem em entrevista coletiva na sede do órgão, em Vitória.
O comandante geral da Polícia Militar, coronel Antonio Carlos Coutinho, garantiu que policiais vão ficar nos bairros até que a situação esteja completamente normalizada.
O toque de recolher imposto na Serra foi na última sexta-feira e o decretado em bairros de Cariacica foi na segunda-feira. Até agora, nenhum bandido foi preso ou identificado. No último caso, bandidos impuseram luto pela morte do acusado de crimes Ataíde Carias de Lima. Ele foi morto no domingo, durante um assalto em Guarapari. 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

