Polícia Ambiental quer aposentar Fusca
<b>  </b>
 
Enquanto os batalhões de Polícia Militar do Estado receberam radiopatrulhas novas do governo, todas zero quilômetro, policiais militares do Batalhão Ambiental de Afonso Cláudio querem aposentar um Fusca, ano 1994.
O carro é o único que eles têm para patrulhar uma vasta extensão da mata atlântica ainda remanescente na região centro-serrana do Estado.
Fazendo uma espécie de protesto velado, os policiais que estavam de plantão na semana passada estacionaram a radiopatrulha, prefixo RP 690, na frente de outro carro da Polícia Civil, um Santana, motor 2.0, com radiocomunicador e com estofado reforçado e confortável. 
Ainda de acordo com os PMs, além de ser inadequado para o policiamento, devido ao terreno acidentado de muitas propriedades, o Fusca está com os bancos rasgados, os vidros emperrados e o espaço para transportar três ou quatro policiais é inadequado.
O comandante da Polícia Ambiental não quis comentar sobre a reivindicação dos policiais do batalhão. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

