Festa em Camburi vai ter 92 policiais
<b>  </b><br>
 <br>
A Polícia Militar escalou um efetivo de 92 policiais para trabalhar na festa de Réveillon realizada na praia de Camburi, em Vitória, que tem previsão de receber 120 mil pessoas. Será, então, um policial para cada grupo de 1,3 mil pessoas.
A orientação da Organização das Nações Unidas 
(ONU) é que um policial em atividade faça a segurança de 500 pessoas em estado normal, ou seja, fora de datas festivas. Neste caso, o recomendado é duplas ou trios de policiais a cada 30 metros de distância.
No show do cantor Roberto Carlos, ocorrido na Enseada do Suá, em outubro desse ano, por exemplo, 450 policiais militares foram deslocados pelo Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM) para vigiar um público de 25 mil pessoas, o que deu um PM para cada grupo de 55 fãs.
Já no show da banda Scorpions, ocorrido no mesmo mês, o comando designou 400 PMs para a mesma quantidade de fãs. Foi um policial para cada 62 pessoas.
No Réveillon em Camburi, segundo o comandante do 1º Batalhão (Vitória) da Polícia Militar, coronel Oberacy Emerich Júnior, 80 policiais vão trabalhar na praia das 20 horas de hoje até as 3 horas da de amanhã. Além disso, mais 12 militares da Polícia Montada vão atuar em duplas. O efetivo total do batalhão é de 580 homens.
Segundo o coronel Emerich, grande parte do efetivo vai ser concentrado nas proximidades do Clube dos Oficiais, onde está instalado um trailer da PM.
O comandante do CPOM, coronel Paulo Roberto Marangoni, ressaltou: “Esse efetivo é suficiente para garantir a tranqüilidade dos moradores e turistas que vão passar a virada do ano em Camburi. Tenho certeza que todos podem se tranqüilizar”.
Na Serra, quem for comemorar a chegada de 2006 nas praias de Jacaraípe e Manguinhos vai contar com 40 PMs, além do efetivo normal do 6º Batalhão (Serra), que não teve o total informado.
Nas praias de Vila Velha, o reforço é de 180 policiais, além dos 30 militares que estão na escala diária. Segundo a subcomandante do batalhão, major Josette Baptista, 45 policiais vão atuar na Barra do Jucu e na Ponta na Fruta. Já 135 homens estão designados para trabalhar na Praia da Costa, em Itapoã e Itaparica.
O 10º Batalhão (Guarapari) conta com o reforço de 150 PMs, que vão atuar no balneário e também em Anchieta e Piúma, além dos 100 policiais da escala diária.

O efetivo

Guarapari
Em Guarapari, a Polícia Militar designou 150 policiais para garantir a segurança de moradores e turistas durante a virada de ano. Esse efetivo também vai atender as praias de Anchieta e Piúma. A distribuição fica a cargo do comando do 10º Batalhão (Guarapari).

Serra
No balneário da Serra, as praias de Jacaraípe e Manguinhos vão ter o reforço de 40 PMs para a noite do Réveillon, além do efetivo normal que atua na região. A quantidade total não foi informada pela polícia.

Vitória
Já na praia de Camburi, em Vitória, foram deslocados 92 policiais, sendo 12 da Polícia Montada, que vão atuar na orla sempre em duplas. O policiamento na região vai contar com três radiopatrulhas, além de um trailer da PM que já funciona 24 horas próximo ao Clube dos Oficiais.

Vila Velha
Em Vila Velha, 210 policiais vão trabalhar durante a festa do Ano Novo, sendo que o 4º Batalhão possui um efetivo de 620 militares.
Dos 210, 30 são do policiamento diário, distribuídos entre a Praia da Costa, Itapoã e Itaparica (20 PMs) e a Barra do Jucu e Ponta da Fruta (10 PMs). Parte do efetivo, 45, foi designado para Barra do Jucu e Ponta da Fruta. O restante, 135, vai atuar na Praia da Costa, Itapoã e Itaparica. 
Fonte: Polícia Militar <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>