Lei eleitoral deixa soltos estuprador e assassino
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Por causa da lei eleitoral, que proíbe a prisão a não ser em caso de flagrante à vespera de eleição, um estuprador confesso, que matou suas três vítimas, e um estudante de Direito que mandou matar a mãe, foram liberados pela polícia em São Paulo. Eles só poderão ser presos a partir de quarta-feira, mas há o temor de que fujam.
Preso ontem após confessar à polícia ser o responsável por três estupros seguidos de morte ocorridos entre agosto de 2005 e março deste ano, o catador de papelão Édson Barbosa Alves, 25 anos, foi solto no início da noite pelo Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa) por causa da lei eleitoral. Barbosa era procurado havia três meses.
Em outro caso, o estudante do quarto ano de Direito Adriano Saddi Lemos Oliveira, de 23 anos, foi detido quinta-feira e indiciado por homicídio qualificado, como mandante do assassinato de sua mãe, a empresária do setor imobiliário Marisa Saddi, de 46 anos. Também está solto por causa da Lei Eleitoral.
O crime ocorreu na noite de quarta-feira, dia 27, em Vargem Grande Paulista, no interior do Estado. Policiais do Departamento de Investigações Sobre Narcóticos apuraram que ele pagou R$ 40  mil para que dois pistoleiros a seqüestrassem e executassem.
Segundo a polícia, no momento em que a mãe era assassinada com vários tiros, o filho assistia a um jogo de futebol na residência dela, em um condomínio em Carapicuíba, na Grande São Paulo. Na casa tudo estava preparado para Marisa sair em viagem de férias.
Durante o velório, segundo testemunha, o filho chorou  muito, lamentando o nível a que chegou a violência em São Paulo.
Os pistoleiros  foram pagos com o dinheiro obtido pela venda de um Audi. Tanto a contratação  dos matadores, quanto a venda do veículo e o pagamento dos pistoleiros foram feitos por Cristiano Borges Ferreira, 27, motorista da família há oito anos. O rapaz alegou que temia que sua mãe gastasse o dinheiro da família com um novo namorado.
Adriano administrava os bens da família, avaliado em R$ 15 milhões, e dava à mãe uma mesada mensal de R$ 15 mil a R$ 60 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

