Voz em entrevista não era de Marcola
<b>  </b>
 
SÃO PAULO  Laudo do Instituto de Criminalística concluiu que não é do detento Marcos Willians Herbas Camacho, o Marcola, a voz veiculada em entrevista feita por telefone celular pelo jornalista Roberto Cabrini, da TV Bandeirantes, na madrugada do dia 18 de maio deste ano.
Na entrevista, a voz atribuída ao líder do PCC justificou os ataques em São Paulo dizendo que a organização buscava apenas defender os direitos constitucionais dos presos.
Uma cópia do documento foi enviada na última quarta-feira pela juíza auxiliar do Departamento de Execuções Criminais e Corregedoria dos Presídios (Decrim) do Tribunal de Justiça de São Paulo, Isaura Cristina Barreira, à 1ª Delegacia Seccional da Polícia Civil da Capital.
Ela pede para que a 1ª Seccional apresente informações sobre o inquérito que apura o delito de apologia de crime ou criminoso, bem como envie ao juízo uma cópia do depoimento do jornalista.
A Corregedoria dos Presídios está apurando, neste caso, o uso de celulares dentro de estabelecimento penal, que é proibido e configura prática de falta grave.
Marcola permanece detido em Regime Disciplinar Diferenciado (RDD) no Presídio de Presidente Bernardes, interior de São Paulo, por força de decisão judicial. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

