Clientes deitados no chão em assalto a supermercado
<b>  </b><br>
 <br>
Quatro bandidos, aparentando ser adolescentes, assaltaram o supermercado Rede Mais, em Carapina Grande, na Serra, na manhã de ontem. Quatorze pessoas, entre clientes e funcionários, foram rendidas e tiveram que deitar no chão. Já o proprietário do local foi obrigado a ficar de joelhos.
Os assaltantes fugiram a pé levando R$ 230,00 do caixa, 20 filmes fotográficos, cinco alicates de unha, além de R$ 50,00 e um celular de um cliente. Esse foi o quarto assalto ao supermercado em três meses. O último foi na terça-feira passada.
Às 9h30 de ontem, os quatro adolescentes, todos armados, entraram no supermercado – que fica na avenida Alfeu Ribeiro – e apontaram as armas para o dono do local, que estava no caixa. Um dos bandidos engatilhou a arma e anunciou o assalto.
Um outro assaltante segurou o dono pela gola da camisa e o levou até um dos corredores do supermercado. Ele foi obrigado a ficar de joelhos e com a cabeça sempre abaixada.
Os outros bandidos fizeram mais 13 reféns – seis funcionários e sete clientes – e mandaram todos deitarem no chão e olharem para baixo. Um cliente chegou a ser revistado pelos bandidos.
“Eles colocaram a mão nos bolsos do homem, mas não acharam nada. Ele tinha me entregado um cheque quando entrou”, explicou o proprietário do local, que não quis se identificar.
O filho do dono, um menino de 7 anos, estava saindo do depósito quando viu os assaltantes. “Ele entrou de novo e se escondeu dentro de um carro, assim como dois encarregados fizeram na semana passada durante um outro assalto aqui”, disse o proprietário.
Os bandidos roubaram todo o dinheiro que estava guardado no caixa. “Tinha R$ 230,00 em dinheiro. Não deixamos muita quantia por causa dos constantes assaltos. Os filmes fotográficos e os alicates de unha estavam próximos ao caixa”, explicou o dono do local.
Depois que os assaltantes foram embora, os reféns se levantaram assustados. “Uma mulher disse que o assaltante abriu a bolsa dela e levou R$ 50,00 e um celular. Eu não vi nada porque estava com a cabeça baixa”, disse o dono.
Na terça-feira passada, o local também foi assaltado por quatro adolescentes, que fizeram 21 reféns. Os bandidos fugiram levando R$ 300,00 e tintas de cabelo, entre outras mercadorias.

Desespero

“Estava no caixa quando os quatro adolescentes chegaram. Eles apontaram a arma para mim e anunciaram o assalto. Um deles, o mais novo, engatilhou a arma e encostou na minha cintura. Na hora fiquei com muito medo, achei que eles fossem atirar.
Eles me seguraram pela gola da camisa e me mandaram ficar ajoelhado o tempo todo. Não vi quase nada, fiquei olhando para o chão.
Na semana passada sofremos outro assalto. Vou tentar melhorar a segurança, contratar um viga armado. Deveria ter mais policiais aqui no bairro porque os criminosos esperam a polícia passar para depois assaltar”.
Depoimento do dono do supermercado Rede Mais, assaltado em Carapina 
Grande, na Serra.

Roubo é vendido para lojas

Muitos produtos roubados em supermercados são vendidos para lojas, salões de beleza e mercearias. A informação é do delegado Rogério Nader, do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra.
Na manhã de ontem, bandidos assaltaram o supermercado Rede Mais, em Carapina Grande, na Serra, e levaram além de dinheiro, filmes fotográficos e alicates de unha. Em um outro roubo no local, ladrões roubaram tintura de cabelo.
Segundo o delegado, os ladrões já vão atrás do que querem. “Eles sabem o que têm que roubar, o que vai ser passado para frente. Já sabem o que vai ser vendido ou trocado”, explicou o delegado.
Ele disse que investigou muitos casos assim, onde produtos roubados foram encontrados dentro de estabelecimentos. “Tintas de cabelo, por exemplo, vão para salões. Em outras vezes, as pessoas encomendam algum tipo de produto e compram quando o assaltante chega com a mercadoria”, afirmou Rogério Nader.
No entanto, segundo a polícia, às vezes o produto roubado é para o próprio uso do ladrão ou até para dar de presente para mãe e namoradas deles.
De acordo com o delegado, a legislação prevê a mesma pena tanto para aqueles que compram os produtos roubados quanto para aqueles que roubam. “É autuado da mesma forma, porque se não houvesse quem comprasse os produtos, não haveria roubo”, explicou.
O comprador dos produtos é autuado por receptação e pode pegar de um a quatro anos de prisão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>