Cadeira de rodas do futuro
<b>  </b>
 
Imagine uma cadeira de rodas que suba escadas e ande em qualquer tipo de terreno – esburacado ou acidentado. A iBOT 4000 ainda eleva o seu ocupante eleva o seu ocupante a diferentes níveis, permitindo que ele, por exemplo, fique na altura correta ao sentar à mesa.
A cadeira para deficientes desenvolvida pela Independence Technology, empresa do grupo Johnson & Johnson, combina dispositivos eletrônicos, sensores e softwares, tudo para dar mais independência aos seus usuários.
De acordo com a fabricante, as vantagens da cadeira de rodas são muitas. Ela tem um suporte para os pés para facilitar ao sentar e se levantar do aparelho. Mas o seu atrativo mais interessante é, sem dúvida, a tecnologia de giroscópio que comanda a sua navegação. Ela permite que o ocupante suba e desça escadas e encare vários tipos de terreno. 
Por enquanto, a iBot só está disponível nos EUA e no Reino Unido. Mais informações no site www.independencenow.com. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

