“Ele até me deu remédio para o coração”
<b> Depoimento da dona-de-casa I.S.J., 62 anos, uma das quatro vítimas do assalto ocorrido na noite de quinta-feira, em Jucutuquara, Vitória.   </b>
 
“Eu já estava deitada quando os bandidos bateram na porta. Achei que estava segura aqui nessa casa. Coitadas das duas irmãs, elas ainda estavam mudando para cá. Não sei se depois disso elas vão querer morar aqui. Os assaltantes estavam calmos, disseram que não queriam nada comigo e com meu irmão, o alvo deles eram as duas irmãs mesmo. Embora eu tenha problemas de saúde, consegui manter a calma. Um dos bandidos até me deu remédio para o coração. O outro pegou uma calça nova do meu irmão e vestiu. Eu disse para o meu irmão que vão os anéis, mas ficam os dedos. A calça depois a gente compra outra. Eu pedi para que ele não apertasse forte o nó quando nos amarrou na cadeira. O assaltante perguntou se eu poderia reconhecê-lo caso encontrasse com ele na rua. Eu respondi que não, pois os bandidos têm cara de gente.”       

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2003 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

