Construtor amarrado no mato
<b>  </b>
 
O construtor civil F.M.S., 23 anos, foi seqüestrado por dois assaltantes na noite de domingo, em São Geraldo II, Cariacica. F. permaneceu em poder dos bandidos por quase duas horas e foi deixado amarrado em um matagal do bairro Campo Belo. Os assaltantes fugiram com o carro dele, o Omega vermelho, placa LBB-6039. Ele voltava de Campo Grande, onde havia deixado a noiva em casa e seguia para Itaparica, em Vila Velha, onde mora. F. foi abordado pelos bandidos depois de descer a ladeira da rua Santa Clara. Os ladrões estavam armados com revólveres calibre 38. F. informou que havia parado o carro no final da ladeira para pegar a BR-262 e seguir no sentido Vila Velha. Assim que parou o carro, os dois homens o abordaram, um em cada lado do veículo, e entraram no carro. F. foi obrigado a passar para o banco do carona, enquanto um bandido tomou a direção do carro e o outro foi para o banco traseiro, permanecendo com um revólver apontado para a cabeça de F. “Eles agiram muito rápido, parei o carro para entrar na pista quando eles apareceram nas janelas. Me mandaram ficar no banco do carona e um dos bandidos permaneceu no banco de trás com uma arma apontada para minha cabeça”, relatou. No caminho para o bairro Campo Belo, os bandidos ameaçaram matar a vítima caso não colaborasse com eles. Em um matagal do bairro, F. e um dos bandidos desceram do carro enquanto o outro assaltante levou o veículo para abastecer. “Fiquei no meio da mato vigiado por um dos assaltantes. Quando o outro voltou com o carro fui obrigado a entrar novamente no banco do carona. Eles disseram durante o trajeto que iriam realizar um assalto com o carro e depois o abandonariam”, contou F. O construtor foi abandonado em um matagal no bairro Campo Belo. Ele teve os pés e as mãos amarrados com as roupas que vestia. “Eles rasgaram minhas roupas e me amarraram. Depois fugiram levando o carro, R$ 200,00 em dinheiro, que estavam em minha carteira, e uma pulseira de ouro”, contou. Depois de 10 minutos, F. conseguiu se desamarrar, foi até um telefone público e chamou a Polícia Militar, que o resgatou. A vítima registrou queixa na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

