Motoqueiros presos após roubo
<b>  </b>
 
Três motoqueiros se deram mal na madrugada de ontem depois de assaltarem uma família que saiu a pé de casa, no bairro São Geraldo, para socorrer um parente que estava passando mal em Campo Grande, Cariacica.
O assalto foi à 1 hora de ontem e os três acusados do crime –Julieverton Lemos Pereira, 20 anos, Fábio Neves Gama, 20, e Maurício Lourenço, 19 –, foram presos em flagrante.
De acordo com uma das vítimas – uma dona-de-casa de 55 anos – ela seguia na companhia da filha e do genro para a residência de uma outra filha, que havia ligado pois estava sozinha em casa e passava mal.
Quando passavam pela rua Santa Leopoldina, a filha da dona-de-casa disse à mãe que estava com um pressentimento ruim. Chegou a pedir que tirasse a carteira da bolsa e escondesse.
Minutos depois, três homens em uma moto cercaram o grupo e mandaram que tudo de valor fosse entregue. Assustada, a dona-de-casa ameaçou correr, mas foi impedida pela filha no momento em que um dos bandidos, que estava no carona, enfiou a mão por dentro da camisa e disse que atiraria contra ela.
Depois de assaltarem a família, os criminosos fugiram. A Polícia Militar foi acionada e fez buscas na região. Ao verem o cerco da PM no bairro, eles tentaram fugir, mas acabaram capturados e reconhecidos pelas vítimas. Depois de presos, eles confessaram o crime. Disseram que estavam participando de uma festa em Campo Grande, no mesmo município, quando viram as três pessoas caminhando na rua e decidiram assaltá-las. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

