Acidente com Transcol deixa cinco feridos
<b>  </b>
 
Cinco pessoas ficaram feridas em um acidente envolvendo um ônibus do Transcol e um caminhão, na rua Papa João XXIII, em Cobilândia, Vila Velha. Três passageiros do ônibus do Transcol, que fazia a linha Alvorada–Vale Encantado, o motorista e um caminhoneiro ficaram feridos às 6h30 de ontem.
Ficaram feridos: o motorista Jean Carlos Gomes da Silva, 27 anos; os passageiros Marcos Oliveira Sousa, Valéria Cristina Alves de Amorim, 26, e Edson Cândido Filho, 31; e o caminhoneiro Moisés de Jesus da Silva, 28. Eles foram internados no Hospital Antônio Bezerra de Faria.
Segundo policiais do Batalhão de Trânsito do posto Alecrim, o ônibus teria invadido a contramão e batido de frente no caminhão Mercedes-Benz, placa MPN-2617. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

