Motorista carbonizado em acidente
<b>  </b>
 
O motorista Diones Ribeiro dos Santos, 25 anos, morreu carbonizado na madrugada de ontem após bater com o carro na traseira de uma Kombi, que havia parado na pista para ajudar um outro motorista, que estava com problemas no veículo.
Logo após a Kombi, placa MPD-002, conduzida por Manoel Cláudio Flores, 39, parar, Diones, que vinha atrás no Corsa, placa MPB-0641, chocou-se na traseira do veículo, que foi lançado para o canteiro central da pista. O Corsa também foi parar em cima do canteiro e começou a pegar fogo.
De acordo com o Batalhão de Polícia Rodoviária Estadual 
(BPR), que atendeu a ocorrência, Diones morreu na hora com queimaduras pelo corpo. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

