Blair faz visita de surpresa ao Iraque 
<b>  </b>
 
BASRA – O primeiro-ministro britânico, Tony Blair, ontem uma visita de surpresa à base das tropas de seu país estacionadas em Basra, segunda mais importante cidade do Iraque, situada no extremo Sul do país. Principal aliado dos EUA na invasão do Iraque, a Grã- Bretanha mantém cerca de 10 mil soldados em Basra e é a segunda vez que Blair vai até à cidade cumprimentá-los por seu trabalho. Em seu discurso, o líder britânico se referiu aos soldados como os novos pioneiros da classe militar no século 21, lutando contra a ameaça do terrorismo, armas de destruição em massa e regimes brutais. “Nossa proposta é ajudar o Iraque a tornar-se um país estável e democrático que será dirigido por iraquianos”, afirmou Blair.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Internacional 

