Corpos lotam DML e greve vai até sexta
<b>  </b>
 
Enquanto policiais civis e delegados ouviam forró e jogavam baralho no pátio da Chefatura da Polícia Civil, em Vitória, durante a paralisação da categoria, que começou na noite da última segunda-feira, famílias inteiras sofriam na porta do Departamento Médico Legal (DML) na tentativa de liberar os corpos de parentes.
A greve, iniciada ontem às 6 horas, foi estendida para até sexta-feira. Investigações, serviços de confecções de laudos e emissão de carteiras de identidade foram suspensos.
Durante todo o dia de ontem, a Polícia Civil trabalhou apenas com serviços de perícia em locais de mortes violentas, flagrantes e comunicados feitos à Justiça com prazos vencidos. 
Um trio elétrico estava no pátio da Chefatura. Sentados ou em pé, os policiais e delegados se distraiam com o som. Alguns foram vistos jogando baralho e dominó.
O Sindicato dos Policiais Civis (Sindipol) se reúne às 10 horas de hoje com o secretário de Estado da Segurança, Evaldo Martineli. Caso o governo não atenda às reivindicações da categoria, a greve geral prevista para o dia 15 pode ser antecipada.
ANGÚSTIA
Uma família da cidade de Itabela, Bahia, ficou seis horas na frente no DML para conseguir liberar o corpo de Cléber da Silva Crispim, 26 anos, que morreu num acidente de trânsito na Serra, na noite de segunda-feira. 
“Chegamos aqui às 9h30 e até agora não consegui liberar o corpo do meu marido. Eles me mandaram de um lado para o outro para assinar a liberação e ninguém me atendia por causa da greve e da assembléia”, lamentou Edna Santos Santana, 36, mulher de Cléber.
Além da greve, a situação no DML se complicou ontem porque o local está superlotado e não há mais condições de receber corpos. Na tarde de ontem, 18 corpos estavam armazenados e sem liberação.
O presidente da Associação dos Peritos, Eduardo Tavares, informou que o DML não tem mais condições de receber corpos porque não há mais espaço nas geladeiras. 
Vários corpos estavam ontem dentro de carros de funerárias aguardando para dar entrada no DML. O corpo da menina Emily Alves Ferreira, que morreu atropelada em Cariacica, era um deles e estava no carro da funerária.

O que funciona

• DPJ de Vitória para atender flagrantes da Grande Vitória.
• Perícia e rabecão em locais de homicídio e atropelamento.
• Comunicados à Justiça.
O que não funciona
• Delegacias de bairros, especializadas e demais DPJs.
• Emissão de carteira de identidade.
• Investigação de crimes.
• Laudos de autópsia e necrópsia (atendimento só de 30%).
• Emissão de certidões. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

