Polêmica do Judiciário de volta 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Congresso Nacional pretende votar os pontos consensuais da reforma do Poder Judiciário durante a convocação extraordinária que se encerra no próximo dia 13. A informação é da Agência Brasil. De acordo com o presidente da Comissão especial que analisa o assunto na Câmara, José Eduardo Cardozo (PT-SP), há vários aspectos positivos que foram aprovados pelos deputados e que podem ser consenso no Senado para promulgação imediata. Os pontos mais polêmicos, explicou o parlamentar, podem retornar à Câmara para novas votações. A reforma do Judiciário tramita no Senado há mais de três anos e faz parte da pauta de convocação extraordinária. Cardozo alertou que o período de convocação é insuficiente para aprovar todos os pontos consensuais e enviar à Câmara as partes mais polêmicas. Em reunião com o ministro da Coordenação Política, Aldo Rebelo, os líderes do Senado assumiram o compromisso de votar os temas na CCJ nesta semana, para que sejam levados ao plenário na última semana da convocação. Segundo o líder do governo no Senado, Aloizio Mercadante (PTSP), são cinco os pontos consensuais na proposta de reforma do Judiciário: a federalização dos crimes contra direitos humanos; o controle externo do Poder Judiciário; a unificação dos concursos para juízes; a quarentena de três anos para que juízes aposentados voltem a atuar como advogados; e o fortalecimento das Varas de Justiça.  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

