Fátima se nega a depor e aponta erro de comissão
<b>  </b>
 
A deputada estadual Fátima Couzi (PTB), acusada de se beneficiar do esquema de corrupção que desviou R$ 26,7 milhões da Assembléia Legislativa, afirmou que não vai depor amanhã à Comissão Especial de Inquérito (CEI) da Corregedoria da Casa e disse que vai pedir a suspeição dos três membros da CEI – deputados Geovani Silva (PSDB), Graciano Espíndula (PSDB) e Euclério Sampaio (PDT).
Com base numa liminar que ganhou na Justiça, Fátima afirma que tem foro privilegiado e disse que só vai depor no próximo dia 13, às 18h05, no Plenário da Casa.
Geovani Silva, que é o corregedor-geral, quer que a deputada preste depoimento amanhã e republica hoje uma intimação no Diário Legislativo convocando Fátima. A anterior foi publicada na sexta-feira.
A deputada disse que não recebeu formalmente a intimação e que o documento – que pode ser visto no site da Assembléia na internet – não estipula um horário para o depoimento. 
“Eles erraram novamente. Primeiro, porque tenho foro privilegiado e a Justiça já determinou isso. Além disso, fizeram uma intimação cheia de erros que não chegou até mim. A Corregedoria sequer convocou meus advogados”, afirmou.
Fátima também quer o afastamento dos três membros da CEI, que segundo ela, já a teriam condenado. “Vou pedir que eles sejam substituídos por outros membros da Corregedoria. Eles já me condenaram no primeiro relatório”, observou.
E completou: “Eles querem me ouvir amanhã e já estão querendo apresentar um relatório novo no dia 9. Isso está me cheirando a relatório pronto. Não há tempo deles analisarem a minha defesa, até porque vou pedir diligências”.
Euclério Sampaio disse que a deputada está querendo tumultuar os trabalhos da CEI e afirmou que o novo relatório vai ser lido na próxima quinta-feira.
“Já sabíamos o que ela queria. Ela acha que está sambando na Marquês de Sapucaí. Ela não vai rebaixar a Comissão, como fez com a Caprichosos de Pilares”, afirmou.
O deputado disse ainda que não há fundamento para o pedido de suspeição. “Vou votar de acordo com as provas dos autos. Se ela trouxer elementos novos, mudo meu voto”, garantiu. Geovani Silva estava num culto religioso e não pôde atender a reportagem. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

