Polícia prende 12 e apreende carros e armas
<b>  </b>
 
A Polícia Rodoviária Federal prendeu 12 pessoas, recuperou quatro veículos roubados e apreendeu quatro armas de fogo no primeiro dia da operação batizada “Divisa Norte”, no Norte do Estado. Dois dos presos são foragidos da Justiça baiana.
O primeiro veículo foi apreendido no posto da PRF de Linhares. O Fiat Uno que estava com as placas MOY 8967, de Aracruz, tinha as numerações do motor e vidros raspadas. Um dos passageiros, Bruno Dias dos Santos, era foragido da Justiça. 
Outros dois ocupantes também foram detidos e encaminhados para o DPJ de Linhares. No carro havia R$ 1.100, mas ninguém assumiu ser dono do dinheiro. 
Em Linhares ainda foram apreendidos uma pistola calibre 765 e um caminhão Mercedez-Benz com suspeita de conter partes roubadas.
Em São Mateus, foi recuperado um Golf roubado horas antes em Linhares. Com o motorista havia dois revólveres 38 e um colete à prova de balas. No município, mais três pessoas foram detidas com um revólver e um Kadett roubado. Uma Parati, roubada em São Paulo e que ia para a Bahia, também foi apreendida. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

