Gangue invade 20 casas e rouba hidrômetros na Serra
<b>  </b><br>
 <br>
A ousadia de criminosos deixou mais de 20 casas sem água potável no bairro José de Anchieta, na Serra. Em apenas duas horas, uma gangue invadiu residências das ruas Caiúna e Palmares e furtou os hidrômetros dos imóveis. Os crimes aconteceram na madrugada de ontem. O objetivo dos bandidos, segundo a polícia, é vender o equipamento em ferros-velhos ou trocá-los por drogas.
Se há poucos meses os bandidos estavam roubando fios de alta-tensão na Serra para vender o cobre que há neles, agora, de acordo com apurações policiais, mudaram de tática.
Em busca de dinheiro, os alvos viraram os hidrômetros, equipamento responsável por medir a quantidade de água consumida em uma residência, bem como detectar vazamentos quando alguma torneira ou descarga é aberta.
Na rua Caviúna, por exemplo, cerca de 10 casas foram invadidas. os donos das residências atacadas acreditam que os criminosos entraram entre às 4 horas e 6h30 porque foi nessa faixa de horário que começaram a ouvir barulho de água jorrando na rua.
“Eu acordei de madrugada com o barulho de água. Achei que fosse a torneira da vizinha aberta. Quando levantei para fazer o café, estava sem água. Foi quando resolvi ir até o hidrômetro ver se o equipamento tinha quebrado. Quando olhei, o cano estava que nem um chafariz. É um absurdo”, disse a dona-de-casa Creuza Batista Correia, 48 anos.
Quem também teve o quintal da casa invadido foi a dona-de-casa Janina Moraes, 52, vizinha de Creuza. “Levantei as 6h30 e o quintal estava inundado. Outras 20 casas também tiveram os hidrômetros furtados. Quando achamos que os problemas no bairro estão diminuindo, aparecem novos para deixar a gente sem paz”, lamentou.
As ocorrências foram registradas no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra. No entanto, as polícias Civil e Militar ainda não fazem idéia de quantos ladrões participaram da ação e, tão pouco, para onde as peças foram levadas.
De acordo com a assessoria de comunicação da Companhia Espírito Santense de Saneamento (Cesan), técnicos do órgão serão enviados hoje ao bairro para fazer a contagem do número de hidrômetros que foram danificados e fazer a substituição gratuita dos equipamentos para as pessoas que possuírem boletins de ocorrência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>