Papa João Paulo pede orações 
<b>  </b>
 
CIDADE DO VATICANO – O papa João Paulo II convidou ontem todos os fiéis a orarem pelos astronautas que foram mortos na explosão do ônibus espacial Columbia e disse que estava espiritualmente próximo das famílias das vítimas. “As notícias dolorosas sobre a trágica explosão do Columbia, quando estava reingressando na atmosfera, deixam todos emocionados”, afirmou João Paulo II quando apareceu na janela do seu escritório que dá para a Praça São Pedro, em Roma. A praça estava lotada de peregrinos e turistas. “Convido todos a orarem pelas vítimas do acidente, especialistas que estavam levando adiante uma missão científica internacional. Nesse momento difícil, estou espiritualmente próximo das famílias, às quais garanto que vou me lembrar de sua dor nas minhas preces”, afirmou o papa. A multidão que estava na praça ficou em silêncio por alguns minutos depois dessas palavras, antes que o pontífice continuasse a falar sobre outros acontecimentos mundiais.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 19 
Editoria: Internacional 

