NOTAS
<b>  </b>
 
Frentista morto a tiros em Vila Velha
Cinco homens armados executaram o frentista José Raimundo Angelo Santos, 21 anos, com dois na cabeça na noite de domingo no bairro 23 de Maio, em Vila Velha.
Em depoimento aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), testemunhas contaram que José Raimundo passava de bicicleta pela rua Sete de Julho, às 22 horas, quando foi abordado por quatro homenscom armas nas mãos.

Polícia recebe 10 submetralhadoras
A Polícia Civil vai entregar hoje 15 radiopatrulhas descaracterizadas, 190 pistolas e 10 submetralhadoras, que vão substituir revólveres calibre 38 e equipar o Grupamento de Operações Táticas (GOT) e as  delegacias especializadas. 
O novos equipamentos serão entregues durante solenidade a ser realizada às 9h30 de hoje, na Delegacia do Turista, em Santa Lúcia, Vitória. 

Apreendidos 28 caça-níqueis
A Delegacia de Costumes e Diversões (Decodi) apreendeu 28 máquinas caça-níqueis, na Serra, durante uma operação realizada ontem. Policiais civis percorreram diversos pontos do município para localizar os caça-níqueis. Eles foram encontrados em bares do bairro Cristóvão Colombo. 
Os proprietários foram liberados, mas terão que se apresentar à Justiça quando solicitados.

Gangue presa por atacar comércio
Três acusados de assalto foram presos na noite de domingo na localidade Barragem, em Ibiraçu, acusados de assaltarem vários estabelecimentos comerciais na cidade e em Aracruz desde o início do ano. Eles foram reconhecidos por alguns comerciantes.
Damião de Jesus Brito, 21 anos, Charles Antônio Lucas Simoura, 18, e um adolescente de 17 anos, foram detidos com dois revólveres.

Motorista atropela aposentada e foge
O motorista de um Santana Quantum azul atropelou e matou a aposentada Geralda de Araújo Torres, 69 anos, quando ela atravessava a avenida Carlos Lindenberg, em Aribiri, Vila Velha, na tarde de ontem. 
O motorista fugiu sem prestar socorro, mas teve a placa do carro anotada. Ele foi multado em R$ 900,00, mas até a noite de ontem, o carro não havia sido apreendido. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

