Hartung recebe apoio 
<b>  </b>
 
O governo do Espírito Santo recebeu durante o dia de ontem apoio do governo federal e do estado de São Paulo ao combater a sonegação de impostos no setor de combustível. Segundo o governador Paulo Hartung, o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, ligou manifestando seu apoio ao governo estadual no combate à sonegação. “Além de apoiar o Espírito Santo, Alckmin afirmou que orientaria a Secretaria de Fazenda de São Paulo a trabalhar em parceria com a Fazenda do nosso Estado”, disse Hartung. Ainda segundo Hartung, o governador paulista informou que conseguiu derrubar todas as liminares que existiam no setor de combustível. “O governo de São Paulo quer que a cobrança do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (- ICMS) ocorra em território capixaba”. Além do governo de São Paulo, o governador capixaba afirmou que também recebeu apoio da diretoria da Agência Nacional de Petróleo (ANP).  

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Economia 

