Mulher saca arma e atira em ladrão
<b>  </b>
 
RIO – Ao reagir a um assalto, Maria Dora dos Santos Arbex, 67 anos, sacou um revólver calibre 38 da bolsa e atirou na mão esquerda de Alexandre Cardoso Pereira, 21, na rua Marquês de Abrantes, no Flamengo, zona sul do Rio de Janeiro, bem em frente ao prédio onde mora.
Os dois foram presos. Ele por tentativa de assalto e ela, por porte ilegal de arma.  Responsável pelo caso, o delegado Fernando Veloso, titular da 9ª DP (Catete), disse que, devido à idade de Maria Dora, a polícia pedirá à Justiça sua liberdade provisória.
O crime de porte ilegal de arma é inafiançável pelo Código Penal desde 2004. De acordo com Veloso, além da idade, o fato de Maria Dora ter agido em legítima defesa contra o assaltante podem funcionar como atenuantes e permitir que ela responda ao processo em liberdade.
Maria Dora afirmou, em depoimento na delegacia, que somente nesta semana, havia sido assaltada duas vezes por Alexandre, que, segundo ela, sempre usava um canivete, e que, por isso, decidiu sair com a arma da filha, que tem o registro da arma.
Após ser baleado, o bandido correu, mas acabou preso na rua Senador Vergueiro, a uma quadra do local, portando um canivete. Ele foi levado para o hospital Miguel Couto, no Leblon. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

