Explosão em oficina fere dois mecânicos
<b>  </b>
 
Uma explosão ocorrida na oficina Patuzzo, localizada na rodovia Serafim Derenze, no bairro Grande Vitória, em Vitória, no início da tarde de ontem, deixou dois mecânicos queimados.
Rogério Pereira Santiago, 19 anos, e Jonatan Ferreira Matos, 16, que trabalha em uma oficina vizinha, foram levados para o setor de queimados do Hospital Dório Silva, na Serra, onde permanecem internados.
Eles não correm risco de morte. Rogério sofreu queimaduras leves nas mãos e Jonatan ficou com as pernas, barriga e rosto queimados.
De acordo com o proprietário da oficina, João Carlos Patuzzo, que não estava no local na hora do acidente, os dois mecânicos estavam transferindo gasolina de um Opala para um recipiente plástico com uma bomba elétrica, que gerou faíscas. Houve um princípio de incêndio no recipiente onde estava o combustível e em seguida a explosão.
O fogo acabou atingindo os dois mecânicos e lateral esquerda de um Escort branco que também estava na oficina. As chamas foram controladas pelos próprios funcionários da oficina antes da chegada do Corpo de Bombeiros.
De acordo com testemunhas, a camisa do Jonatan pegou fogo, mas dois clientes da oficina conseguiram apagar as chamas do corpo do mecânico usando um extintor de veículo e uma mangueira com água.
Com a camisa queimada e a perna direita da calça rasgada, Jonatan correu para o meio da rodovia em busca de socorro. O chefe dele ouviu os gritos de socorro e o levou para a Policlínica de São Pedro. De lá, ele foi transferido para o Dório Silva. Já Rogério foi levado direto para o hospital na Serra pelo Corpo de Bombeiros. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

