Amigas fugiram juntas
<b>  </b>
 
CACHOEIRO - A jovem Fabiana da Silva Grijó saiu de casa acompanhada da amiga Daisy Libardi Saldanha, em outubro de 1995, dizendo que iria para o Rio de Janeiro trabalhar. Desde então, as duas estão desaparecidas e a polícia investiga se foram assassinadas.
Segundo familiares de Fabiana, as duas moravam no bairro Aquidaban, em Cachoeiro de Itapemirim, região Sul do Estado, e fizeram amizade pouco antes de desaparecerem. Antes de ir, Fabiana convidou uma prima para viajar junto com elas, mas a menina não quis ir.
Ela não deu detalhes sobre o que faria no Rio de Janeiro, apenas falou que era algo muito bom. Com o sumiço, a aflição tomou conta da vida de seus pais, o vigia Anoir Pereira Grijó, 61 anos, e a dona-de-casa Maria da Silva Grijó, 59. “Fiquei muito tempo sem comentar nada sobre o assunto. Não sabia o que tinha acontecido com ela”, contou Anoir.
Os funcionários do banco onde ele trabalha se solidarizaram com a situação do vigia, que trabalha no local há 10 anos. Sem saber do paradeiro de Fabiana, o irmão dele enviou correios eletrônicos (e-mails) para amigos com foto dela, além de colocar a imagem em sites de desaparecidos.
A família de Daisy também procura por ela e chegou a colocar sua foto e dados na página da Prefeitura Municipal de Cachoeiro, na esperança de encontrá-la.
Desconsolados com o desaparecimento, a mãe de Fabiana e a tia dela, a costureira Jovenília Silva do Nascimento, 56, procuraram ajuda na igreja. Segundo Jovenília, na terça-feira da semana passada, uma irmã da instituição religiosa teve uma revelação: algo aconteceria em breve.
“Dois dias depois vimos esta notícia no jornal. No entanto, minha irmã afirma que não era essa a revelação de Deus, mas que seria uma coisa boa. Ainda acredito que ela esteja viva”, disse a costureira. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

