COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Central de atendimento
A Prefeitura Municipal de Vitória enviou alguns servidores à Central de Atendimento ao Servidor 
(CAS), do governo do Estado. O objetivo é saber sobre o funcionamento do setor, pois há interesse em implantar um atendimento semelhante na capital.
A Central de Atendimento ao Servidor, ligada à Secretaria de Estado de Gestão e Recursos Humanos, foi criada há um ano e já fez mais de 33.600 atendimentos.
Os que procuram o setor, em sua maioria, são moradores do interior do Estado que buscam orientação sobre a vida funcional do servidor.

Greve
Os trabalhadores da Seguridade Social no Espírito Santo decidiram, em assembléia geral realizada ontem, que só retornam ao trabalho depois que o governo federal reavaliar o reajuste de 0,1% concedido à categoria.
Uma nova assembléia poderá ser convocada a qualquer momento, caso surja um fato novo na audiência marcada para hoje no Ministério do Planejamento.

Corte
A assessoria jurídica do Sindprev quer agendar para amanhã uma audiência com o juiz Américo Bedê Freire Júnior, que concedeu a liminar proibindo o desconto dos dias em que os servidores do INSS ficaram em greve.
O objetivo é requerer novas medidas para garantir que a decisão judicial seja cumprida pelo Ministério do Planejamento.

Feira
Até o próximo dia 2 de setembro estarão expostos artigos de artesanato produzidos, em sua maioria, nas oficinas do Núcleo de Treinamento dos Servidores (NTS), através do programa de valorização do servidor da reitoria da Ufes.
A exposição fica aberta no próprio NTS, na Feira da Associação de Artesãos da Ufes, que funciona das 12 às 18 horas.

PSF
A Secretaria de Saúde de Viana realiza na próxima quinta-feira, às 13 horas, capacitação para os médicos, enfermeiros, dentistas e coordenadores do Programa de Saúde da Família (PSF) do município.
A palestrante será a responsável pelo setor de Controle e Avaliação da prefeitura, Márcia Portugal. A capacitação será no auditório da Secretaria de Educação.

Negociações
Os servidores de Colatina se reuniram ontem com o chefe de Gabinete, Fernando Valverde, para discutirem proposta de reajuste dos salários. A prefeitura propõe 5%, que não vem sendo aceito pela categoria.
Amanhã Valverde irá encaminhar ao sindicato dos servidores os documentos enviados ao Tribunal de Contas que, segundo ele, demonstra a situação financeira do município.

Curtas

Está marcado para o dia 12, sexta-feira, às 9 horas, na Praça de Jucutuquara, em Vitória, um ato público contra a corrupção. A manifestação é organizada pelo Fórum Capixaba em Defesa dos Direitos Trabalhistas.

A Defensoria Pública Estadual nomeou ontem Guaraci Shinneider, para ocupar a Coordenação de Direito Penal, e Darcy D’avila, como Coordenador do Sub Núcleo da Defensoria em Cariacica. Ambos substituem a titular Nely Bermudes, durante os meses de agosto e setembro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Economia <br><br>