Loja de shopping é invadida pela vitrine
<b>  </b>
 
Sem quebrar o vidro de uma das vitrines da loja, bandidos arrombaram a Casa de Brinquedos Eletro, que fica no Shopping Laranjeiras, à 5 horas da manhã de ontem. Eles conseguiram empurrar o vidro, que caiu sobre caixas de aparelhos de som e não quebrou. 
Os criminosos levaram nove aparelhos celulares que estavam em uma bancada dentro da loja. Ninguém soube informar quantas pessoas invadiram o estabelecimento comercial.
O gerente da loja, Luis Carlos Souza Almeida, disse que os ladrões conseguiram entrar porque o vidro estava apenas encaixado na estrutura de metal da vitrine. “Agora mandamos parafusar todos”, contou.
Os criminosos entraram por uma vitrine que fica do lado de fora do shopping, por isso o alarme do estabelecimento não disparou. O gerente da loja disse que o estabelecimento não possui alarme, mas que diante do ocorrido vai mandar instalar.
O segurança que fazia a segurança do shopping só percebeu que havia algo errado quando ouviu o barulho do vidro do armário, onde estavam os celulares, ser quebrado. Como ele não podia entrar na loja por dentro do shopping, pois dispararia o alarme geral, teve que dar a volta pela rua e não conseguiu alcançar os bandidos.
A ocorrência foi registrada no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

