Leilão dura meia hora 
<b>  </b>
 
O leilão do maquinário da Braspérola durou cerca de meia hora. Todo o parque industrial recebeu lances de apenas dois participantes, apesar de vários interessados terem participado do evento. O lance inicial foi de R$ 6,1 milhões, tendo sido feitas inúmeras ofertas pela empresa Etex Indústria e Comércio Têxtil Ltda. e também por uma empresa de Guarulhos, em São Paulo, até que o parque industrial foi arrematado pelo re - presentante da Etex, Antônio Barbosa. A rapidez nos lances chamava a atenção dos presentes. Barbosa chegou até a brincar com o leiloeiro Antônio Freire de Paiva Almeida, pedindo um pouco de calma. Em princípio, o leilão seria realizado no hall da Segunda Vara do Trabalho, em um prédio no centro de Vitória, mas depois foi transferido para um auditório em outro andar do edifício, em função do número de pessoas. Aproximadamente 100 trabalhadores foram até ao local e muitos deles chegaram a entrar na sala onde ocorreu o evento. Entretanto, o leiloeiro solicitou que eles esperassem do lado de fora, já que depois prestaria contas, pessoalmente, do leilão. Não houve resistência por parte dos funcionários. A compra do maquinário foi comemorada com fogos de artifício pelos trabalhadores. Alguns deles foram até a fábrica para repetir o ritual.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Economia 

