Dono de imóvel é executado na varanda da casa
<b>  </b>
 
O proprietário de uma residência de Santa Mônica, em Vila Velha, foi executado, na manhã de ontem, na varanda da casa. Jean Carlos Rocha, 26 anos, mexia na parte elétrica do imóvel dele, que está alugado, quando levou cinco tiros – dois na cabeça e três no tórax.
No bolso dele, a polícia encontrou seis projéteis de calibre 38 e crack. O inquilino, que pediu para não ser identificado, disse que só ouviu um  barulho e pensou que Jean tivesse caído da escada. Ninguém foi preso até noite de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

