Suspeitos de queimar ônibus são executados
<b>  </b>
 
RIO - Dois passageiros sobreviventes do ataque ao ônibus da linha 350 (Passeio-Irajá), incendiado na noite de terça-feira na Penha, Zona Norte, reconheceram como participantes do crime dois dos quatro homens mortos encontrados num carro na madrugada de ontem como sendo de integrantes da quadrilha que fez o atentado.
Junto com os corpos, localizados dentro de um Meriva prata abandonado perto do local do incêndio, foi encontrado um cartaz em que bandidos de uma facção rival avisavam ter executado os assassinos por serem contra terrorismo. Bruno Monteiro Falcão, de 18 anos, foi reconhecido como o criminoso que jogou gasolina no coletivo. 
No ataque ao ônibus, cinco pessoas morreram, entre os quais uma mulher e sua filha de dois anos. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

