DPJs atendem mulheres agredidas
<b>  </b>
 
As mulheres vítimas de violência doméstica estão contando com um atendimento especializado desde este final de semana na Grande Vitória graças a Núcleos de Atendimento à Mulher criados dentro dos Departamentos de Polícia Judiciária (DPJs) dos municípios.
Anteriormente, apenas a Delegacia da Mulher de Vitória atendia as vítimas da região metropolitana nos finais de semana. Agora, o atendimento passa a ser feito sábados e domingos nos DPJs de cada município. Os primeiros DPJs a contarem com o núcleo são o de Vitória e o de Cariacica.
LEI
O superintendente de Polícia Especializada, Heli Schimittel, explicou que os núcleos criados são uma medida para atender melhor as vítimas de violência doméstica, pois a expectativa é de que com a aplicação da nova lei contra agressão a mulher a demanda aumente.
“Agora, as delegadas não poderão mais fazer um simples termo circunstanciado para os agressores porque eles poderão ficar presos. Com isso, acreditamos que o número de flagrantes vá crescer”, explicou o superintendente.
A nova lei, que entra em vigor no início deste mês, prevê a prisão em flagrante para os agressores e eles podem ser condenados a cumprir pena de até três anos de cadeia. A pena alternativa, como pagamento de cestas básicas, que antes era aplicada, está extinta.
Na maior parte dos casos registrados na Polícia Civil, as mulheres denunciam seus maridos, ex-companheiros ou namorados. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

