Assassinado no Contorno 
<b>  </b>
 
Um homem ainda não-identificado, de aproximadamente 30 anos, foi encontrado morto com três tiros – dois na cabeça e um no tórax – no bairro Vila Cajueiro, próximo a Nova Rosa da Penha, em Cariacica, na tarde de segunda- feira. O corpo foi encontrado num matagal, às margens da Rodovia do Contorno, por volta das 17h30. O homem é moreno, cabelos escuros, com aproximadamente 1,65 metro e estava vestindo uma blusa bege e uma bermuda vermelha. Até ontem, o corpo não havia sido identificado no Departamento Médico Legal, em Vitória, onde aguarda a liberação pelos familiares. Os investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) ainda não têm suspeitos e nem a motivação do crime.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

