Bando assalta casa e faz sete reféns
<b>  </b>
 
Três homens renderam duas famílias durante um assalto a uma casa em Mata da Serra, na Serra. Sete pessoas, entre elas uma menina de 8 anos e um bebê de 2 anos, foram trancadas dentro de um quarto. Um morador do bairro viu a chegada dos ladrões e acionou a polícia, que conseguiu prender dois após uma troca de tiros.
O crime aconteceu às 21h30 de terça-feira, na rua Morro do Contorno. Davi Pereira de Souza, 18 anos, Ronaldo Rodrigues Alves, 22, foram presos durante a fuga.
O dono da casa, de 46 anos, conversava com a mulher e o genro na calçada da residência invadida quando um homem se aproximou e perguntou onde ficava o ponto de ônibus. Antes de responder, outros três chegaram em um carro branco.
Os reféns estranharam a aproximação. Quando o proprietário do imóvel se levantou para fechar o portão, o bandido que estava fora do carro sacou uma pistola e disse: “Não corre que é um assalto”.
Dentro da casa estavam outras quatro pessoas: uma vizinha do casal, uma dona-de-casa de 35 anos, com a filha de 8 e o filho de 2 anos, bem como duas filhas do dono da residência, uma de 25 anos e outra de 17. Todas as pessoas foram trancadas em um dos quartos do imóvel.
Assustadas, as crianças e a adolescente choravam sem parar. Já menino de 2 anos, mesmo sem falar ainda corretamente, pediu ao bandido para deixá-lo ir embora: “Embora, moço. Embora, moço”. Para acalmar o filho, a dona-de-casa pediu um copo com água. De tanto chorar, o bebê acabou dormindo.
Do lado de fora da casa, um criminoso dava cobertura à ação de dentro do carro. Sem saber que haviam sido vistos por um morador da região, os criminosos ficaram 20 minutos na casa recolhendo roupas, calçados, dinheiro e celulares. 
A Polícia Militar foi acionada e 10 radiopatrulhas foram enviadas ao local pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), incluindo o Grupo de Operações Táticas (GOT) da Polícia Civil. 
Quando os ladrões saíam da casa foram surpreendidos pelos policiais. Houve troca de tiros, mas ninguém saiu ferido. Dois dos quatro bandidos conseguiram fugir com os objetos. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

