EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA 
A operação realizada no final da semana passada pela PM, Polícia Civil e Prefeitura de Cariacica, cujos resultados foram divulgados na página 18 da edição de ontem de A Tribuna. Como foi bem-sucedida – bares em situação irregular fechados e pegas de automóveis impedidos –, precisa ser estendida a outros municípios.

EM BAIXA 
As humilhações impostas por determinadas empresas a empregados e estagiários que não conseguem cumprir metas, fato denunciado por A Tribuna em reportagem na página 24 da edição de ontem. Além de não encontrarem respaldo na legislação, também agridem o senso de decência. Merecem, e têm tido, punição exemplar na esfera judicial. 

<hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

