EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
A decisão do Supremo Tribunal Federal (STF) obrigando bancos a seguir regras do Código de Defesa do Consumidor, definida como “uma vitória do consumidor’’ pela presidente do Instituto Brasileiro de Política e Direito do Consumidor, Roberta Pfeiffer, na reportagem publicada nas páginas 25 e 26 da edição de ontem de A Tribuna.

EM BAIXA
O clima de já ganhou que, inconscientemente, vem tomando conta da Seleção Brasileira às vésperas de estrear, contra a Croácia, na Copa da Alemanha. Que é a melhor do torneio, não resta a menor dúvida. O problema é que, só para citar um exemplo, em 82 e 86 também era. E o resultado, por excesso de otimismo, nem é preciso lembrar. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Opinião 

