Dupla assalta loja e saqueia clientes
<b>  </b>
 
Dois homens armados assaltaram uma loja de material de construção e saquearam clientes na Rodovia do Sol, em Perocão, Guarapari, na manhã de ontem. 
Três pessoas, entre funcionários e clientes foram rendidos. Os bandidos fugiram levando três celulares, dois relógios e R$ 180 em dinheiro.
Os bandidos chegaram às 8 horas e anunciaram o assalto. Havia um funcionário e dois clientes no local e todos foram obrigados a ficar quietos.
Enquanto um bandido apontava a arma para os reféns, o outro roubou R$ 180 que havia no caixa. Ele recolheu celulares e relógios dos clientes e, em seguida, os dois fugiram em uma bicicleta. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

