Ciclista morre atropelado por caminhão em Capuaba
<b>  </b>
 
Um ciclista morreu ao ser atropelado por um caminhão-trator, na ES-471 (Darly Santos), conhecida como Estrada de Capuaba, na altura do bairro Primeiro de Maio, em Vila Velha, na tarde de ontem.
Wanrobert Jorge de Souza Pinto Júnior, de 16 anos, descia a ladeira da rua Salgueiro, no Morro do Cavalieri, quando, no cruzamento com a rodovia, perdeu o controle da bicicleta e foi atropelado pelo caminhão-trator Volkswagen 18.310, placa LOI-6220, carreta placa GVP-6442, que seguia do bairro Santa Rita para o Porto de Capuaba.
O jovem teve a cabeça esmagada pelas rodas do caminhão e morreu na hora.
A bicicleta da vítima ficou presa debaixo do caminhão e o Batalhão de Trânsito do Posto 5 (Alecrim), que atendeu a ocorrência, conseguiu retirá-la. 
freio
O freio estava quebrado, mas não foi possível afirmar se já estava danificado antes do acidente.
Wanrobert morava no bairro Aribiri, em Vila Velha, e era menor aprendiz da Companhia Portuária de Vila Velha (CPVV).
Como chovia muito no momento do acidente, havia poucas testemunhas no local.
Os policiais que registraram a ocorrência acreditam que o jovem estava indo para o trabalho, pois ele estava com a camisa do projeto Menor Aprendiz. 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

