Gangue de adolescentes ataca em Jardim da Penha
<b>  </b>
 
Uma gangue de seis adolescentes, um deles armado com uma pistola, assaltaram três jovens na rua Anísio Fernandes Coelho, em Jardim da Penha, Vitória, na noite de sexta-feira. 
Dois dos criminosos, de 16 e 17 anos, que moram em Jardim Camburi, foram presos pouco depois do crime, na avenida Fernando Ferrari, próximo ao bairro Boa Vista, por três policiais do Destacamento de Polícia Militar (DPM) de Jardim da Penha.
O restante do grupo não foi encontrado pela polícia. Os adolescentes presos foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. Eles roubaram uma carteira, R$ 30,00 em dinheiro e um celular das vítimas.
Em depoimento à polícia, uma das vítimas, um rapaz de 19 anos, contou que estava em Jardim da Penha com os amigos, caminhando pela rua, quando foram abordados pela gangue. O rapaz saiu correndo e pediu ajuda num bar. A funcionária do estabelecimento ofereceu o celular e a vítima acionou a polícia pelo telefone 190.
Segundo o rapaz, uma mulher que passava de carro na hora do assalto, presenciou a ação da gangue, ofereceu ajuda e levou os amigos ao DPM. De lá, duas das três vítimas seguiram na radiopatrulha da PM com os policiais e quando chegaram próximo ao bairro Boa Vista, reconheceram dois dos assaltantes.
Antes da abordagem policial, um deles jogou alguma coisa no chão. Os policiais militares encontraram os objetos roubados e uma pistola sem munição. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

