Dois mortos em 42 acidentes nas estradas
<b>  </b>
 
A Operação 7 de Setembro, da Polícia Rodoviária Federal, registrou 42 acidentes nas estradas capixabas nos dois primeiros dias de feriadão. Nove pessoas ficaram feridas e duas morreram.
Uma das mortes foi registrada na quinta-feira, às 05h50, no quilômetro 373 da BR-101, no município de Iconha. O motorista do GM Classic placa DSZ-2139, Adelcio Romão da Silva, 53 anos, perdeu o controle do veículo numa curva e bateu numa carreta que transportava um bloco de granito. Ele morreu na hora.
O outro acidente com morte também aconteceu na quinta-feira. Foi por volta das 21h30, no quilômetro 181,8, da rodovia BR 101-Norte, próximo a Jacupemba, em Aracruz, Norte do Estado.
O secretário-geral do Partido Republicano Progressista (PRP), no Espírito Santo, Natanael Augusto de Freitas, de 63 anos, morreu após o carro em que ele estava, o Fiat Uno placa MPS-3591, bater de frente com um caminhão que invadiu a contramão.
Outros dois homens que estavam no veículo tiveram ferimentos leves. A Operação 7 de Setembro começou à zero hora de quinta-feira e termina à zero hora de amanhã. Estão sendo utilizadas 16 radiopatrulhas, que fazem rondas durante todo o dia com radares portáteis, bafômetros e dois super-radares – com tecnologia a laser e que registram a velocidade dos veículos. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

