Comerciante é morto em loja de Santa Inês
<b>  </b>
 
O dono da loja Móveis Mil Admael Passon, 43 anos, foi executado na manhã de ontem com dois tiros enquanto trabalhava dentro de seu estabelecimento, localizado na rua Macieira, em Santa Inês, Vila Velha.
O local do crime fica a aproximadamente 100 metros da delegacia do bairro. O bandido fugiu a pé, sem deixar pistas.
Testemunhas contaram que por volta das 9 horas, um homem usando bermuda e camisa xadrez entrou na loja e sem dizer nada atirou no comerciante, que morreu na hora.
De acordo com a perícia da Polícia Civil, a carteira da vítima – contendo documentos e dinheiro – não foi levada e nenhum objeto foi roubado no local, o que descarta a possibilidade de latrocínio – assalto seguido de morte.
Parentes de Admael estiveram no local do crime e contaram que a vítima trabalhava com dois dos quatro filhos.
“Hoje (ontem) de manhã ele estava sozinho porque os filhos estavam na escola. Tudo indica que não seja assalto porque chegaram atirando. Foi uma covardia o que fizeram com meu irmão. Ele não tinha inimigos, não mexia com drogas e era amado por todos. A família toda está chocada com tudo isso”, lamentou Sebastião Passon, 44 anos, irmão da vítima.
Dezenas de moradores e colegas do comerciante estiveram no local do crime ontem. Um dos filhos de Admael ficou muito abalado quando soube da morte do pai.
“Não consigo acreditar que mataram o meu pai. Meu Deus, que tragédia”, disse, chorando.
Uma radiopatrulha da Polícia Militar fez várias buscas na região, mas até a noite de ontem ninguém havia sido preso.
O caso está sendo investigado pelo delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha.

“Só nos resta rezar”
“Não acreditei quando disseram que mataram meu irmão. Ele era amado por todos. Não tinha inimigos, não mexia com coisa errada. A família toda está abalada.
Todos os dias ele estava aqui trabalhando, sem roubar nada de ninguém. Agora o que nos restar é rezar porque perder um irmão dessa forma é muito cruel, doloroso.”
Depoimento de Sebastião Passon, 44 anos, irmão do comerciante Admael Passon, 43 anos, executado na manhã de ontem em Santa Inês, Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

