Casal assalta aposentada em Guarapari
<b>  </b>
 
Uma mulher de 80 anos foi assaltada na manhã de ontem nas proximidades de um banco, no centro de Guarapari, na rua Augusto Matos, por um casal bem vestido que primeiro tentou aplicar um golpe nela.
A aposentada resistiu à abordagem e os bandidos resolveram arrancar a sua bolsa à força. Os ladrões roubaram R$ 2.140,00 em dinheiro, um celular e documentos pessoais.
BUSCAS
O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) não soube informar que tipo de golpe o casal iria tentar aplicar na aposentada. A Polícia Militar foi acionada após o roubo, realizou buscas na região, mas não conseguiu deter nenhum suspeito.
A vítima registrou queixa no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Guarapari na tarde de ontem. Até a noite, nenhum suspeito foi preso e o dinheiro não havia sido recuperado. A polícia não tem pistas de quem são os bandidos e denúncias podem ser feitas pelo disque-denúncia (telefone 181) ou pelo Ciodes (190). 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

