Corregedoria ouve 20 sobre plano de fuga
<b> A sindicância tem prazo de
30 dias, podendo ser
prorrogado por mais um mês.
Os primeiros servidores
a serem ouvidos foram
os do Instituto de
Reabilitação Social </b>
 
A Corregedoria da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) está ouvindo 20 funcionários do Complexo Penitenciário de Vila Velha para descobrir se eles tiveram envolvimento no plano de fuga de presos da Casa de Passagem. Os detentos iriam escapar com carteiras falsas de visitantes.
Se for constatada alguma participação de funcionários, a Sejus vai instaurar uma sindicância contra eles, que podem ser penalizados com advertência, exoneração e até prisão, conforme informou ontem o secretário Ângelo Roncalli, por meio da assessoria de imprensa.
A sindicância tem prazo de 30 dias, podendo ser prorrogado por mais um mês. O secretário informou que os primeiros servidores a serem ouvidos foram os do Instituto de Reabilitação Social (IRS), entre eles, o diretor da unidade, José Roberto Alves Silva.
Ele é um dos suspeitos de colaborar com o plano de fuga, que foi frustado no domingo, conforme A Tribuna publicou com exclusividade. Iriam fugir os presos Ângelo Augusto Coimbra, Carlos Alberto Ferreira e Anézio Braga Filho.
Em depoimento no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha depois do episódio, um dos agentes levantou suspeitas quanto ao envolvimento do diretor José Roberto e do assistente de direção Flávio Silva, da Casa de Custódia de Vila Velha (Cascuvv).
José Roberto foi procurado por A Tribuna para falar sobre a acusação, mas a assessoria da Sejus respondeu por ele, informando que o diretor não irá se pronunciar. Em seu depoimento à corregedoria, conforme a Sejus, o diretor disse que no sábado teria recebido uma denúncia de que um preso tentaria sair com uma carteira falsa. A mesma informação foi passada pelo diretor ao delegado Gilson Lopes, em depoimento informal prestado no DPJ de Vila Velha.
A Sejus também ressaltou que o diretor-adjunto do IRS, Antônio Luiz Ferreira, que havia sido afastado do cargo no dia 11 do mês passado, não foi exonerado. Ele foi remanejado e está atuando em outra unidade prisional do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

