Capitão da PM reage a assalto
<b>  </b><br>
 <br>
Um capitão da reserva da Polícia Militar de 68 anos e sua mulher, de 33, foram rendidos, na manhã de ontem, por um homem armado, em frente à casa deles, na rua Beethoven, em Laranjeiras, na Serra, quando saíam numa caminhonete S10. O casal se negou a sair do veículo e o policial fugiu em alta velocidade em direção à rua Carlos Gomes.
O criminoso correu em direção à caminhonete S10 e, na tentativa de alcançar o carro, cortou caminho, passando pela rua Wagner, mas o casal conseguiu escapar. 
Minutos depois, no mesmo bairro, o assaltante seqüestrou um turista mineiro que conduzia um Chevette. Eles foram em direção à Rodovia do Contorno, na Serra, onde foram interceptados por uma radiopatrulha da Polícia Militar.
Sérgio Silva Silveira, 26 anos, foi preso em flagrante. Com ele, foram encontrados um revólver calibre 38 com numeração raspada e cinco projéteis intactos. O acusado foi encaminhado ao Distrito Policial (DP) de Novo México, onde foi autuado em flagrante pelo delegado Paulo César Ferreira.
De acordo com a mulher do capitão – as vítimas não estão sendo identificadas por medida de segurança –, por volta das 10h30, ela e o marido estavam na caminhonete quando um homem se aproximou e disse que o pneu estava furado.
Ao abrir a porta do veículo para verificar o problema, o capitão foi rendido pelo assaltante. “Ele pegou no braço do meu marido para tentar tirá-lo do veículo. Fiquei desesperada e comecei a gritar. Eu puxava meu marido para dentro do carro, e o bandido para fora. Até que consegui puxá-lo de vez. Travei as portas, e meu marido saiu em alta velocidade”, explicou ela, que é dona-de-casa.
A vítima contou que o bandido saiu correndo atrás da caminhonete. “Ele ainda correu atrás da gente, cortou caminho, mas não nos alcançou e nem atirou”.
O turista de Betim, cidade da Região Metropolitana de Belo Horizonte, que é motorista profissional e conduzia o Chevette, em Laranjeiras, foi rendido pelo bandido quando parava o carro perto de uma loja de celulares. 
O criminoso entrou no banco do carona e teria falado: “Me tira daqui agora”. A vítima teve que seguir, com uma arma apontada para sua cintura. Moradores que viram a ação do assaltante acionaram a PM, que prendeu o acusado na Rodovia do Contorno. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>