Detido acusado de estuprar duas em Domingos Martins
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – O ajudante de pedreiro Gilmar Cardoso, 33, foi preso por policiais militares na madrugada de ontem, na praça Arthur Gehardt, no centro de Domingos Martins, acusado de ser o homem que atacou e estuprou duas mulheres na segunda-feira de Carnaval, no final de fevereiro.
Uma das vítimas, uma jovem de 20 anos, reconheceu Gilmar entre cinco outros suspeitos na Delegacia de Domingos Martins e chegou a chorar quando viu o homem que a teria estuprado.
O crime aconteceu na madrugada de segunda para terça-feira de carnaval, quando a jovem voltava para casa. A estudante teria sido rendida com uma faca e levada para uma construção abandonada, no centro de Campinho.
Gilmar teria obrigado a estudante a praticar sexo oral e depois ter estuprado a vítima, que ainda foi agredida com socos e chutes.
Acompanhada de familiares, a jovem foi amparada pela mãe logo após o reconhecimento e precisou se acalmar para conseguir prestar depoimento ao escrivão de polícia.
Gilmar chegou a falar com a imprensa, alegando que estava em casa no dia e na hora do estupro. “Sou casado, essa menina se enganou, não tenho nada com isso”, alegou. Já a delegada Adriana Zottich, informou que vai pedir a prisão temporária de Gilmar para que o inquérito possa ser concluído com o máximo possível de informações. 
“Com o reconhecimento positivo, teremos que buscar mais evidências sobre o crime”, informou. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

