Vítima de acidente recebe alta  
<b>  </b>
 
O professor de Educação Física José Tarcísio Júnior, 22 anos, retornou para sua casa, no bairro Praia da Costa, em Vila Velha, após ser liberado do Pronto-Atendimento de Guarapari, na tarde de quinta- feira. Tarcísio escapou da morte no acidente que matou o seu amigo, o estudante David Sombra da Costa, 21, na manhã de quinta-feira. Ele teve apenas ferimentos leves. Os dois voltavam de uma boate em Meaípe, Guarapari, no Corolla branco, placa MSS-0860, que rodou na pista e bateu de frente com um ônibus da cidade. David dirigia o carro, que era da sua mãe, e perdeu a direção depois de passar por uma curva. De acordo com a irmã de Tarcísio, a estudante Natália dos Santos, 20, o carro em que os dois estavam tinha airbag e chegou a ser acionado, mas o do motorista estourou. Já o airbag do carona salvou a vida de seu irmão. “O airbag não suportou o impacto e estourou. Meu irmão estava de cinto, mas o David eu não sei. Tarcísio não se lembra do acidente”, contou Natália.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

