Exonerados após ameaça a Cariocão
<b>  </b>
 
Dois supervisores de segurança do Presídio de Segurança Máxima (PSMA), em Viana, foram exonerados do cargo na última sexta-feira por terem colocado em risco uma das principais testemunhas de acusação do caso Alexandre Martins, o presidiário Wellington da Silva Lopes, o Cariocão, 36 anos.
Cariocão deveria estar em cela isolada, mas ficou num espaço com mais quatro detentos. A cela dele também ficou aberta durante a noite e ele pegou umpedaço de madeira para se defender.
O detento afirmou que foi ameaçado de morte no mesmo dia em que prestou depoimento no Tribunal de Justiça contra o juiz Antônio Leopoldo Teixeira.
A assessoria de comunicação da Secretaria de Estado da Justiça não divulgou os nomes dos funcionários. Cariocão chegou ao Estado no último dia 22 e foi transferido em sigilo para outro presídio no dia seguinte às ameaças. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

