Carro roubado e usado em outro assalto
<b>  </b>
 
Bandidos seqüestraram um auxiliar de serviços gerais, de 19 anos, no estacionamento do Terminal de Carapina, na Serra, no início da noite de segunda-feira, e usaram o carro da vítima, um Monza vermelho, para fazer um assalto.
Enquanto uma parte do bando praticava o crime, o homem ficou horas refém de um bandido com uma arma apontada para sua cabeça, em uma rua deserta.
Após o assalto, o bandido que estava vigiando a vítima recebeu autorização dos parceiros para libertá-lo e fugiu. Além do carro, eles roubaram os documentos, o cartão de crédito e o celular da vítima.
O auxiliar de serviços gerais, que não teve o nome revelado pela polícia, esteve ontem na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), onde registrou ocorrência e prestou depoimento.
Ele contou à polícia que estava dentro do Monza estacionado no Terminal de Carapina, esperando por uma pessoa, às 18h30 de segunda-feira, quando foi surpreendido por quatro bandidos, sendo que dois estavam armados.
O auxiliar foi obrigado a passar para o banco do carona do Monza e os bandidos seguiram até Feu Rosa, na Serra, onde um quinto homem entrou no carro.
Os criminosos planejavam um assalto em Laranjeiras, mas, antes disso, deixaram a vítima em uma rua deserta em Jacaraípe, Serra, sob a mira da arma de um dos ladrões.
A vítima contou que o bandido manteve um revólver apontado para sua cabeça por mais de duas horas. Até que ele recebeu um telefonema de um parceiro e libertou o auxiliar de serviços gerais. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

