Militares negam crime de extorsão
<b>  </b>
 
Cinco dos nove policiais militares acusados de envolvimento num esquema de extorsão e exploração de máquinas caça-níqueis e de homicídios na Grande São Pedro, Vitória, foram interrogados ontem na Auditoria da Justiça Militar, no Fórum Criminal de Vitória, no Centro. Hoje, será a vez dos outros quatro que estão soltos.
Os interrogatórios começaram às 9 horas e duraram o dia todo. Os cinco policiais militares ouvidos ontem estão presos no Quartel do Comando Geral da Polícia Militar, em Maruípe, e negaram a participação deles no esquema de comercialização de caça-níqueis.
O primeiro a ser interrogado foi o soldado Kleber Gonçalves, o Alemão, acusado de ser o chefe da quadrilha. Depois, os outros soldados – Jadir Marins Coelho, Jean Mar da Silva Sobrinho, João Carlos Cotrim Hott e Elias de Azevedo – foram ouvidos individualmente.
De acordo com a promotora do Ministério Público Militar, Karla Sandoval, após os nove policiais serem interrogados, começa o sumário de acusação e de defesa deles.
Os policiais são acusados de instalar máquinas caça-níqueis em bares da região da Grande São Pedro e de extorquir os comerciantes para que o estebelecimento não fosse alvo de fiscalização por parte da Polícia Civil. 
Agora, o Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO) vai investigar a participação de policiais civis no esquema e o envolvimento dos militares com homicídios na região. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

