Adolescente assassinado em Vila Velha 
<b>  </b>
 
O adolescente e ajudante de pintor Wesley Santana Ninz, 16 anos, foi assassinado com quatro tiros – dois no peito, um na boca e um no braço esquerdo – dentro da casa onde morava, no bairro Rio Marinho, em Vila Velha, na noite de segunda-feira. O corpo dele foi encontrado caído no chão dentro de um cômodo da casa, que fica no segundo andar de um prédio de dois andares, localizado na esquina das ruas Papa João XXIII e 13 de Maio. O cômodo tem uma janela que fica de frente para a rua 13 de Maio e estava aberta no momento do crime. A polícia acredita que os autores do homicídio podem ter entrado por lá. O corpo foi encontrado por volta das 20h30 e no local imperou a lei do silêncio. Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) estiveram no local, mas não encontraram testemunhas para contar como foi o crime e nem quantos eram os bandidos. Os policiais receberam informações de que a casa em que o menor morava era proveniente de herança e constantemente ocorriam brigas entre os herdeiros. No térreo do prédio funciona um bar. Vizinhos também informaram que a casa era freqüentada por traficantes da região e que pessoas armadas entravam e saíam constantemente. Familiares do adolescente disseram aos investigadores que ele era usuário de drogas. As investigações do crime estão com o delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, da DHPP, que ainda não tem suspeitos para o crime e nem mesmo a motivação do assassinato.  

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

