Gravações mostram Leopoldo descontraído
<b>  </b><br>
 <br>
As gravações do depoimento prestado pelo juiz Antônio Leopoldo Teixeira à Justiça, e publicadas com exclusividade por  A Tribuna no último dia 24, revelam, pelo tom da voz do magistrado, que ele não sofreu pressão psicológica, como disse ontem, ao sair do Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES) e em carta aberta divulgada à imprensa.
Durante o depoimento, também é possível perceber, pela voz do juiz Leopoldo, que suas reações não são de quem foi obrigado a fazer revelações – como a de que o coronel da reserva da Polícia Militar Walter Gomes Ferreira teria motivos para mandar matar o juiz Alexandre Martins de Castro Filho, executado em 24 de março de 2003.
Em vários momentos, inclusive, Leopoldo ri e brinca quando, por exemplo, diz que é chamado por Ferreira de “meu chefe”. 
Ontem, ao chegar ao tribunal para participar do sumário de acusação do processo no qual é acusado de ser um dos mandantes do assassinato de Alexandre Martins, às 9h40, Leopoldo disse que foi torturado psicologicamente durante o depoimento. 
“Na verdade, vocês terão muitas notícias a darem ao Estado”.
Pouco depois, um dos advogados de defesa do magistrado divulgou uma carta aberta, assinada por Leopoldo, relatando o que ele disse antes do sumário, como teria sido o depoimento à Justiça e porque ele não teria aceitado a delação premiada. Num dos trechos, Leopoldo diz que “não estava mais suportando tanto massacre, tanta tortura psicológica, verdadeira lavagem cerebral”. 
Foram ouvidos ontem pelo desembargador Sérgio Luiz Teixeira Gama, relator do processo, que tramita em segredo de Justiça, o secretário Nacional de Segurança Pública, Luiz Fernando Corrêa, e o pai do juiz assassinado, o advogado Alexandre Martins de Castro. Hoje serão ouvidas mais três testemunhas.

Ação para desviar foco, diz pai de juiz

O pai do juiz executado, o advogado Alexandre Martins de Castro,  disse ontem, ao sair da sala de sessões do térreo do Tribunal de Justiça, onde ocorreu o sumário de acusação, que tem certeza que o juiz Leopoldo é o mandante do assassinato do seu filho.
Quanto à carta aberta, divulgada ontem pela defesa de Leopoldo, o pai de Alexandre disse que isso é uma técnica dos advogados para lançar motivos diferentes a fim de desviar o foco da situação.
Ele foi o segundo a depor ontem no sumário de acusação do juiz. A pedido dos seus advogados, Leopoldo não presenciou as declarações de Alexandre para evitar constrangimentos. 

Feu Rosa diz que foi severo

O gabinete do desembargador Pedro Valls Feu Rosa divulgou ontem uma nota à imprensa sobre as declarações prestadas pelo juiz Antônio Leopoldo Teixeira. A nota diz  que as informações não guardam correlação com os fatos efetivamente ocorridos.
“O desembargador Pedro Valls Feu Rosa decretou a prisão do Juiz de Direito Antônio Leopoldo Teixeira, tendo tido o apoio da unanimidade do Tribunal de Justiça. Procedeu ao indiciamento do mesmo da forma mais severa possível, também tendo sido acompanhado à unanimidade”, diz a nota.
O documento entregue à imprensa cita, ainda, que, com base no relatório de Feu Rosa, o Ministério Público ofereceu denúncia contra Leopoldo. 
“Os fatos descritos são suficientes para que o Juiz de Direito Antônio Leopoldo Teixeira tente desqualificar o trabalho do Desembargador Pedro Valls Feu Rosa, entendendo que estas declarações façam parte de sua estratégia de defesa.”, conclui o texto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>