NOTAS
<b>  </b>
 
Ciclista morre ao
bater em poste
A adolescente Marília dos Santos Rodrigues, 16 anos, morreu às 12h30 de ontem, após um acidente de bicicleta. O veículo bateu num poste, em Retiro Saudoso, Cariacica.
Segundo o Centro Integrado Operacional de Defesa Social (Ciodes), Josué Nascimento Silva, 24, conduzia a bicicleta e a jovem estava na garupa. Ele sofreu apenas uma lesão no pulso.
Empresa assaltada
em Novo Horizonte
A empresa Tecnovit, localizada em Novo Horizonte, na Serra, foi assaltada na manhã de ontem por dois bandidos armados.
O crime foi às 11h35. Eles conseguiram fugir num carro – o modelo e a placa não foram anotados pelas vítimas – com dinheiro e cheques da empresa.
Ladrões roubam
carro de frentista
Um frentista de 20 anos teve seu carro roubado, em Laranjeiras, na Serra, após ter sido rendido por dois bandidos armados. O rapaz foi abandonado em Nova Carapina.
O crime aconteceu às 20 horas de quinta-feira. O frentista foi abordado quando pegava o seu Kadett branco. Os bandidos o obrigaram a ir para o banco de trás e roubaram seus documentos e um par de tênis. 
Uma tonelada de
droga apreendida
Cerca de uma tonelada de maconha foi apreendida em Valinhos (85km a Norte de São Paulo). A droga estava em dois endereços diferentes da cidade. 
Três mulheres suspeitas de fazer parte da quadrilha, entre elas uma garota de 14 anos, foram presas na quinta-feira, mas o suposto dono da maconha conseguiu fugir. Uma mulher estava sendo investigada havia cerca de um mês.
Rapaz leva dois
tiros em Jaburuna
A visita à casa de uma tia, em Jaburuna, Vila Velha, terminou mal para o ajudante de pedreiro Leandro Teixeira Barbosa, 19 anos. Ele foi baleado com dois tiros nas costas quando conversava com um amigo na rua Venceslau Braz.
O crime ocorreu na tarde de quinta-feira. Leandro contou à polícia que já se desentendeu com o acusado do crime, mas disse não saber o motivo do crime. Ele foi medicado e liberado do hospital. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

