Assassinado a tiros na porta de escola
<b>  </b>
 
O impressor de gráfica Diones Lasno Leal, o Pingüim, 30 anos, foi executado na manhã de ontem na porta de uma escola em Feu Rosa, na Serra, que fica a 100 metros do Destacamento da Polícia Militar do bairro. Ele foi morto por um acusado de tráfico, que tentou fugir correndo com a arma em punho, mas acabou preso. 
Dione, com ferimentos na cabeça, perna e costas, morreu após dar entrada no Hospital Dório Silva, na Serra. O crime aconteceu às 10h30 de ontem, na rua Eucaliptos, logo depois de Diones sair da Creche e Escola Marinete, onde foi fazer a matricula dos dois filhos.
Thiago dos Santos Silva, 18, que confessou o assassinato, viu o impressor de gráfica entrar na escola e ficou escondido num terreno baldio da região até que ele saísse.
Quando Diones deixou a instituição e subiu em sua moto, que estava a 10 metros da porta do local, foi abordado pelo acusado, que já chegou atirando. Thiago tentou escapar correndo, mas foi alcançado por policiais militares.
Thiago, que é suspeito de outros três assassinatos, segundo o delegado Aélistom Santos Azevedo, alegou que matou Diones porque foi ameaçado de morte por ele. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

