Bando preso acusado de roubos a táxis
<b>  </b>
 
Uma quadrilha acusada de assaltar mais de 10 taxistas foi presa na noite de quarta-feira em Guarapari. Os bandidos estavam com uma mochila com quatro toucas ninja e dois revólveres calibre 38 carregados.
A prisão ocorreu no bairro Jabaraí, por voltas das 23 horas quando um policial militar de folga desconfiou do bando.
Foram presos:  Evandro Dias Borges da Penha, 23; Elivander Costa de Lima, 21; Alcimar Miranda Simões, 19 e Wanderson sa Silva, 21. Todos foram autuados por porte ilegal de armas e formação de quadrilha. Eles foram levados para o DPJ de Guarapari onde estão presos.
Após a prisão da quadrilha, pelo menos seis taxistas assaltados por falsos passageiros no mês passado. A quadrilha será investigada por envolvimento nesses e em outros assaltos. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

