Mensalidade subirá até 8%
<b>  </b>
 
As mensalidades das escolas particulares no Estado devem ter aumento entre 5% e 8% a partir de janeiro do ano que vem. A expectativa é do Sindicato dos Estabelecimentos Particulares de Ensino do Espírito Santo (Sinepe).
As instituições de ensino ainda não divulgaram os índices, como os colégios Alternativo, Moderno e Americano Batista, que anunciaram que estão previstos aumentos nas mensalidades, mas que as planilhas ainda não estão prontas. A maioria deles deve anunciar o reajuste ainda este mês.
Algumas escolas já avisaram que não pretendem aumentar os valores. É o caso da Rede Salesiana e da Contec, que informaram não terem planos para reajustes no ano que vem.
O presidente do Sinepe, Alexandre José Serafim, explicou que cada escola tem sua planilha, e como elas não foram divulgadas, não é possível dizer com precisão a média dos reajustes. Ele explicou que não existem limites para os aumentos, nem para mais e nem para menos.
“O sindicato não interfere nessa questão. Apenas sinaliza a média dos índices. Uma escola pode optar por não aumentar as mensalidades se achar que vai se manter competitiva. Outra pode aumentar acima da média, caso comprove a necessidade na planilha”, disse Serafim.
A assessoria de Comunicação do Procon Estadual informou que o órgão vai esperar a divulgação das planilhas de cada escola. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Cidades 

