Mulher de Ferreira diz que ficou sem roupas no quartel
<b>  </b><br>
 <br>
A defesa do coronel da reserva da Polícia Militar Walter Gomes Ferreira denunciou excessos praticados por policiais que fazem a revista de visitantes que vão ao presídio do Quartel do Comando Geral (QCG), em Maruípe. De acordo com o advogado Clóvis Lisboa, a mulher do coronel, Maria Cristina da Costa Ferreira, foi obrigada a ficar nua antes de entrar no local.
A mulher de Ferreira teria sido obrigada a se despir para uma policial no último dia 7 de agosto para que fosse revistada intimamente. De acordo com o advogado, 44 detentos fizeram um abaixo-assinado repudiando a ação e pedindo que providências fossem tomadas.
“Ela teve que abaixar as saias até os joelhos e tirar a blusa na presença. Se ela fosse apalpada seria suficiente para saber se estava cometendo alguma irregularidade. É um exagero descabido. A mulher de um oficial foi exposta ao ridículo. Esse procedimento só deve ser feito em última circunstância”, disse Clóvis.
Os policiais presos também assinaram o abaixo-assinado contra a Sanção Disciplinar de Isolamento, por 30 dias, sofrida pelo coronel, aplicada pelo juiz titular da Vara de Execuções Penais, Carlos Eduardo Lemos.
O oficial teve o direito de visitas suspenso por um mês sob a alegação de que teria agredido e ameaçado verbalmente a soldado que revistou sua mulher. A suspensão começou a vigorar no dia 1º de setembro.
O documento consta no habeas-corpus protocolado ontem no Tribunal de Justiça pela defesa do coronel Ferreira. “A mulher dele nunca precisou fazer isso na visita. É proibido desnudar visitantes. Eles deveriam utilizar um detector de metais”, ressaltou.
O coronel Ferreira é acusado de ser um dos mandantes do assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, ocorrido em março de 2003. Ele, no entanto, nega as acusações.
O corregedor da Polícia Militar, coronel João Batista Oliveira, informou que já apurou os fatos e que a mulher de Ferreira não ficou completamente nua, como afirma em documento, e que a revista íntima faz parte do procedimento do presídio. “Sempre é realizada por policial feminina e dentro da lei”, afirmou o corregedor.


Novo pedido para sargentos
Os advogados dos sargentos da Polícia Militar Heber Valêncio e Ranilson Alves da Silva, acusados de intermediar o assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, querem que os dois respondam em liberdade pela acusação de envolvimento no tráfico de drogas e de ligação com a facção criminosa Primeiro Comando de Guaranhus (PCG), em Vila Velha.
A informação é do advogado dos militares, Leonardo Gagno. De acordo com a defesa, uma nova análise dos autos será feita nesta semana para que o pedido de liberdade provisória possa ser pedido já no início da próxima semana.
Os sargentos chegaram a obter no último domingo um habeas-corpus, concedido pelo ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Marco Aurélio, porém não foram soltos porque respondem a mais um processo criminal, o de envolvimento com tráfico e de ligação com o PCG.
“Vamos buscar o máximo de informações necessárias nesse processo para que possamos ingressar com o pedido de habeas-corpus já na semana que vem”, ressaltou o advogado.
Os sargentos estão presos há dois anos pela acusação de intermediar o assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, ocorrido no dia 24 de março de 2003, em Itapoã, Vila Velha. 
Segundo a decisão do ministro, não há motivo para manter os sargentos presos por eles serem réus primários e terem bons antecedentes. Ele alegou ainda que os dois “não oferecem risco à ordem pública, à instrução criminal e à aplicação da lei penal”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>