Carro atropela três crianças em Vitória
<b>  </b>
 
Três crianças – de 5, 7, 9 anos –, um adolescente de 13, e uma mulher de 30 anos, que é a mãe de uma delas, foram atropeladas por um carro que bateu no meio-fio e subiu no canteiro central da avenida Rio Branco, em Santa Lúcia, Vitória. Todas foram socorridas e hospitalizadas com escoriações pelo corpo.
Maria da Penha dos Anjos, 30 anos, voltava com as crianças da praia para casa. O adolescente Marcos Vinícius dos Anjos, 13 anos, é filho de Maria e estava com as amigas Larissa Cardoso de Oliveira, 9, Maiara Oliveira, 7, e Ana Verônica de Araújo Santos, 5. 
Das crianças, somente Ana ficou em observação no Hospital Infantil até o início da noite. Todas as outras foram atendidas no pronto-socorro do hospital, medicadas e liberadas. Já Maria da Penha foi levada para o Hospital São Lucas.
De acordo com o Batalhão de Trânsito da Polícia Militar, os quatro estavam no canteiro, em frente à faixa de pedestre, esperando para atravessar, às 13h32. O Ford Escort, placa MTJ-8555, vinha no sentido Centro–Praia do Canto, quando bateu no meio-fio, perdeu o controle do carro e subiu no canteiro, atingindo as vítimas.
O Corpo de Bombeiros socorreu Maria da Penha, que está no hospital em observação. Já as crianças foram levadas para o Hospital Infantil por uma radiopatrulha do 1º Batalhão da PM.
 O motorista do Escort, Rômulo Mussielo Filho, que é morador do centro de Vitória, não se machucou. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

