Cocaína trazida de ônibus
<b>  </b>
 
Para despistar a polícia, Margarete Sales Mota, 29 anos, que também se identificava como Fernanda, costumava voltar do Paraguai com drogas, entre elas cocaína, viajando em ônibus e pedindo carona a caminhoneiros pelas rodovias.
De acordo com levantamentos do delegado Adelias Vieira da Costa, ela tentava pegar uma carona para voltar para a república, em Campo Grande, Cariacica, onde havia alugado um quarto.
A polícia já tem informações que ela é da Bahia e está no Estado há quatro anos. Faz parte de uma quadrilha de traficantes que atua na região de Campo Grande e Viana. Margarete tem um cargo de confiança na quadrilha. De acordo com o delegado é ela quem viaja para fora do País para buscar a droga.
“Ela já sabe como fazer para ir e voltar do Paraguai com a droga. Ela costuma viajar trechos de ônibus e outros de carona para dificultar a ação da polícia”, disse o delegado. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

