TR[I
<b> Brasil deve parar por causa da Copa? </b>
Pedro Maia 
EM ALTA
A estréia do Brasil na Copa, hoje às 16 horas contra a seleção da Croácia. Ao contrário do que apregoam os críticos, Parreira tem razão quando diz que a Seleção tem de assumir seu favoritismo – afinal, é a melhor. Isso, porém, não quer dizer entrar no clima do já ganhou. Se vai ou não trazer o hexa é outra história.

EM BAIXA
A insegurança crescente em cidades do interior, em função de incursões de bandidos da Grande Vitória que estão se especializando em assaltar comerciantes e donos de terra, como denuncia A Tribuna nas páginas dois e três da edição de ontem. Como se vê, no campo ou na cidade, não dá mais para evitar a violência e o crime. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Opinião 

