Música e fotos
<b> Com MP3 Player e câmera digital de 1.3 megapixels com recurso
de filmadora, novo celular tem conexão sem fios via bluetooth </b>
 
Parece que o celular vai mesmo virar uma discoteca ambulante. Agora, o novo lançamento que chega ao mercado é da LG. Batizado MusiCam, o aparelho ME500c, de tecnologia GSM, é uma boa pedida para aqueles que estão sempre plugados às últimas tendências tecnológicas.
Com MP3 Player e câmera digital de 1.3 megapixels com recurso de filmadora, o aparelho ainda tem tecnologia EDGE/GPRS – que permite a transmissão de dados em alta velocidade, bluetooth – com conexão sem cabo a qualquer outro equipamento devido a tecnologia bluetooth.
Além da memória compartilhada de 8 MB, o lançamento vem ainda com cartão de memória externa MiniSD de 64 MB. Outros destaques do celular LG MusiCam são o design moderno nas cores prata com grafite, com linhas inspiradas no Porsche, um dos ícones do desenho mundial.
Entre outras características estão a antena interna, o duplo display colorido de alta resolução, a campainha polifônica de 40 tons e AMR – codificador de voz que otimiza a rede.
Sinônimo de entretenimento, o aparelho faz download de jogos, imagens e campainhas por meio de WAP; permite o envio de texto (SMS) e mensagens multimídia com fotos, sons e texto (MMS) e ainda traz um jogo integrado.
O cartão MiniSD, de 64MB, possibilita o armazenamento de, em média 16 músicas em formato MP3. Com botões de comando externo, o aparelho proporciona maior conforto e praticidade ao usuário. A câmera/filmadora tem três resoluções: alta (1280 X 960), média (640 X 480) e baixa (320 X 240) e grava videoclipes de até 20 segundos cada.
A agenda do aparelho comporta até 250 contatos (três números, dois e-mails e uma foto), além da capacidade de armazenamento do Sim Card. A novidade chega às lojas por R$ 1.899,00 no plano pré-pago ou R$ 1.799,00, pós-pago. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

