Hotéis capixabas na lista de vítimas de golpe do turismo
<b>  </b><br>
 <br>
Quatro hotéis capixabas estão incluídos na lista de credenciados da empresa American Tour Club, com sede no Rio de Janeiro, que é acusada de vender títulos de clubes falidos e pacotes turísticos falsos para mais de 1 mil pessoas, principalmente aposentados.
Dois dos hotéis ficam na orla de Camburi, em Vitória, um está localizado em Jacaraípe, na Serra, e o outro em Guarapari. No site, que segundo a polícia é usado para estelionato, ainda está no ar – www.americantourclub.com.br –  e destaca que esses hotéis darão descontos de até 40% nas diárias. No entanto, atualização da página tem data de 1998.
Cheio de erros ortográficos, o site afirma que seus clientes podem “usufruir de uma rede de aproximadamente 600 hotéis a nível nacional” e “de uma rede de hotéis distribuídos por 55 países”.
A dona da empresa, Cláudia Márcia de Souza Gomes, foi presa na quinta-feira pela Polícia Civil carioca apontada como chefe do esquema e tem uma fortuna avaliada em R$ 50 milhões. Outras três mulheres acusadas do golpe já estão na cadeia.
O gerente do Jacaraípe Praia Hotel, Nicolaos Panagiotis Kremmydas, destacou que soube por outros hoteleiros que o nome do hotel estava no site da empresa.
“Esses golpistas têm um site bem feito, uma boa lábia e dizem que só é preciso pagar uma parcela – normalmente no valor de 30 a 40 % do salário mínimo – para ter direito a usar vários hotéis pelo País. Isso já aconteceu outras vezes e, em alguns casos, os bandidos colocam até fotos do hotel no site deles”, disse.
Nicolaos Kremmydas explicou que o hotel tem parceria com empresas desse ramo, mas trabalha sempre com contrato. “O problema é que as pessoas saem para passear, chegam aqui dizendo que são sócias da empresa tal, mas não apresentam contrato. É preciso contrato”, alertou.
A empresa American Tour aplicava golpes pelo menos desde 2002. Quatro inquéritos já haviam sido instaurados para investigar o esquema e em apenas um deles há uma relação 97 lesados em quantias que vão de R$ 3 mil a R$ 500 mil.
A estratégia da empresa era abordar clientes oferecendo títulos de empresas ou clubes, muitos já falidos. Depois do negócio ser concretizado, anunciavam a valorização dos papéis e diziam que havia o interesse de compra de empresas estrangeiras.
A vítima desembolsava outra quantia em dinheiro para “regularizar” a documentação. Na hora de receber rendimentos, descobria que os títulos eram falsos.

“Os golpistas têm uma boa lábia”

“Casos de empresas que vendem títulos de clube para ter descontos em hotéis são freqüentes. As pessoas caem porque o valor do pacote é barato e os golpistas têm uma boa lábia.
As pessoas devem estar atentas. Antes de fechar qualquer contrato e sair entregando dinheiro, é preciso verificar se a empresa é idônea. Basta ligar para hotéis, para o sindicato da Embratur (Empresa Brasileira de Turismo) ou até mesmo para outros supostos sócios.
Ninguém deve sair de casa para ir a um hotel sem antes ligar e checar as reservas. Muitas pessoas chegam aqui dizendo que são sócias de uma rede, mas não apresentam contrato. Não podemos aceitar. Ainda bem que isso nunca nos deu prejuízo. As pessoas entendem que caíram em um golpe e ficam no hotel assim mesmo, pagando as diárias normalmente”. 

Depoimento do gerente do Jacaraípe Praia Hotel, Nicolaos Panagiotis Kremmydas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>