Viva os quadrinhos!
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Um grupo ligado às artes gráficas no Espírito Santo está elaborando projeto para promover mais uma Bienal das Histórias em Quadrinhos aqui na capital, a exemplo do que ocorreu, com estrondoso sucesso, nos idos de 1990. 
Um evento que vale pelo conteúdo cultural e pelo contexto já integrado no espírito da juventude nacional. 
Quadrinhos, para os que não sabem, atuaram como um dos fatores primordiais na formação intelectual de várias gerações de brasileiros. 
Desde os tempos do saudoso “Tico-Tico” ( Reco-Reco, Bolão e Azeitona), lido pelos nossos avós, vêm influenciado o comportamento e os costumes da rapaziada tupiniquim, hoje quase totalmente absorvida pela TV e pelos video games.
Na verdade, quadrinhos mesmo (“comics” lá e “gibi” por aqui) só foram lançados no Brasil em 1939, com a editoração do Suplemento Juvenil, encarte do jornal O Globo, que sobreviveu até os primeiros anos da década de 40. 
Os grandes heróis desse tempo eram o invencível Superman, o Príncipe Valente, deliciosamente desenhado pelo mestre Hal Foster, o Fantasma, de Lee Falk, o Flash Gordon, de Alex Raymond, e o inimitável Spirit, de William Eisner. 
Depois do Suplemento Juvenil apareceu O Gibi, que se popularizou dando nome às revistas em quadrinhos de maneira geral. 
Daí em diante, não pararam mais de aparecer personagens e revistas diferentes, num verdadeiro “boom” editorial que teve seu ponto alto com a Ebal, do saudoso Adolfo Eisen, o grande divulgador dos quadrinhos na América do Sul.
Para a geração do autor destas mal traçadas, que já passou dos 60, historinhas em quadrinhos representam muito mais do que simples mercantilismo editorial. 
Elas marcaram uma época em que ainda não existia televisão, e cinema, para a garotada, era só as famosas matinês dominicais. 
Nessas ocasiões, a grande movimentação consistia justamente em negociar (comprar, vender, trocar) gibis na entrada e na saída das sessões.
E vejam só como a história em quadrinhos funcionava em meio à molecada: muitas vezes, os heróis das matinês (Rocky Lane, Durango Kid, Capitão Marvel, Capitão América e muitos outros) eram também os heróis dos gibis, então valorizados pela exibição dos filmes. 
Nessas ocasiões, as negociações aumentavam e, não raro, certas dúvidas eram resolvidas na porrada pura e simples.
Houve tempo em que camadas conservadoras da sociedade atacavam os quadrinhos, sob a alegação de que disseminavam violência entre a garotada. 
Façam idéia do que não diriam sobre o que se vê nos nossos dias! 
E observem que isso se passava numa época em que o herói só podia ter uma namorada, a qual nunca beijava! 
Por isso mesmo, surgiram personagens em dupla como Batman e Robin, Capitão América e Buck, Arqueiro Verde e Ricardito, Tocha Humana e Centelha, o que hoje daria margem para más-línguas deduzirem que se tratava de apelo homossexual.
O mágico Mandrake, por exemplo, viveu durante anos com a namorada Narda e o amigo Lotar num castelo na fortaleza de Xanadu. 
Agora, as mesmas más-línguas insinuam que se tratava de “mènage a trois”.
Para finalizar, vale lembrar o notável Carlos Zéfiro, dos quadrinhos eróticos que durante anos agitaram a fantasia da meninada na hora de descabelar o palhaço. 
Por isso tudo, e muito mais, é válida uma nova Bienal da História em Quadrinhos. Que venha o quanto antes!
Por falar em quadrinhos, registre-se mais uma vez que agora a municipalidade de Vitória está alardeando a construção de elevadores nos morros. 
Pois bem, o mesmo projeto fez parte da plataforma eleitoral do rotundo e folclórico Chico Honofre, quando se candidatou a prefeito nos idos do século passado, e todo mundo riu do homem. 
Ele agora quer ser eleito senador. Quem sabe, em sendo eleito, esse sonho não acaba mesmo se tornando realidade?
Como disse o mestre Chacrinha, por aqui nada se cria, tudo se copia... <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>