PSDB já fala em consulta formal
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Depois de passar o fim de semana consultando governadores e líderes regionais do PSDB, a cúpula do partido admitiu ontem, diante da disposição do governador Geraldo Alckmin (SP) e do prefeito de São Paulo, José Serra, em disputar a Presidência da República, a necessidade de fazer uma consulta formal ao partido. Na prática, seria uma espécie de prévia.
Nesse caso, a legenda deve optar pelo diretório nacional do PSDB, que tem cerca de 200 membros. Hoje, o presidente do PSDB, senador Tasso Jereissati (CE), fará por telefone a última consulta aos dois pré-candidatos. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

