Loja de roupas de surfe é arrombada em Vila Velha
<b>  </b>
 
Criminosos arrombaram uma loja de roupas de surfe na avenida Jerônimo Monteiro, no centro de Vila Velha, e fugiram com todo o estoque do local, avaliado em R$ 60 mil.
De acordo com o proprietário da loja Aloha – que, por medo, pediu para não ter o nome divulgado –, o estabelecimento será fechado. O crime aconteceu às 2 horas de ontem, horário em que o alarme de segurança da loja disparou.
Moradores da região escutaram um forte barulho na porta de aço da loja e viram quatro homens entrando no local. Durante 20 minutos os bandidos saquearem a loja. 
Os ladrões chegaram a entrar e sair do estabelecimento por diversas vezes, carregando sacolas de mercadorias. Foram roubadas bermudas, camisas, tênis e óculos de sol de várias marcas, além de equipamentos para a prática de surfe e acessórios.
Com um prejuízo estimado em R$ 60 mil e sem seguro contra o roubo, o comerciante disse que consertou a porta de aço, demitiu os dois funcionários que tinha e encerrou a atividades da loja.
“Estou muito triste porque depois de 16 anos de comércio terei que fechar as portas. Essa é a segunda loja que vou fechar por conta de assaltos. Não agüento mais. Fechar é a solução”, disse revoltado. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

