Presidiários dão golpe em 15 por telefone em Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O telefone da Polícia Militar de Cachoeiro de Itapemirim não parou de tocar ontem por causa de denúncias de pessoas que foram vítimas do golpe do seqüestro, feito por presidiários que estão em cadeias do Rio de Janeiro. Uma das vítimas perdeu R$ 1 mil. 
No trote, um bandido tenta extorquir dinheiro da vítima dizendo que estaria mantendo refém um parente da pessoa que atende a ligação.
Pelo menos 15 pessoas teriam sido vítimas do golpe. Segundo a polícia, um morador do bairro Recanto acabou caindo no trote e perdeu R$ 1 mil. Ele, a mando dos bandidos, comprou créditos de ligação para celular e passou o número do cartão para os bandidos.
A polícia conseguiu identificar o número utilizado no trote e acredita que presidiários do Rio de Janeiro estejam envolvidos no caso. Para a PM, o número de vítimas pode ser ainda maior, já que muitos não denunciam o golpe.
Uma doméstica de 38 anos contou que um homem ligou para o seu trabalho dizendo que estava com seus dois filhos. Ele pediu R$ 10 mil de resgate.
“Eles tinham o número do telefone da empresa onde trabalho, da minha casa e sabiam que tenho um casal de filhos”, contou a mulher.
A doméstica acionou a polícia e descobriu que se tratava de um trote.
A polícia faz um alerta à população: é preciso pedir uma identificação da pessoa que teria sido seqüestrada, como a cor do cabelo ou a roupa que está usando, para confirmar a veracidade do caso, e avisar a polícia.
As pessoas não devem pagar o resgate de imediato, pois pode ser um golpe. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

