Ladrão de igrejas é preso
<b>  </b>
 
A Polícia Militar prendeu, na madrugada de ontem, um ladrão de igrejas que vinha agindo principalmente em bairros do município de Cariacica. Leandro Vieira Negreli, 22 anos, é acusado de arrombar e furtar vários templos religiosos de Bela Vista e bairros vizinhos. Com ele, a polícia encontrou duas guitarras e um contrabaixo.
Os instrumentos foram roubados na manhã de terça-feira da Igreja Evangélica Quadrangular de Bela Vista. Leandro confessou aos policiais militares que o prenderam que ele invadiu a igreja e roubou o material para vender.
Por volta da meia-noite de ontem, os policiais receberam uma denúncia de que os objetos roubados estariam na casa do acusado. O imóvel fica próximo ao bairro da igreja invadida. 
Os PMs foram à casa de Leandro e ele tentou fugir, mas foi perseguido e preso. No Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, Leandro confessou que já roubou outras igrejas na região. A família dele alegou que Leandro sofre de problemas mentais. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

