Lula testa moto elétrica em Teresina
<b>  </b>
 
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva testou no subsolo do Metropolitan Hotel, em Teresina, a primeira motocicleta totalmente elétrica a ser produzida no Brasil. 
A empresa Evader em consórcio com a Nautilus vai produzir a moto na capital do Piauí. Segundo o presidente do Grupo Evader Latin América Division, Julio de Almeida, o investimento para produção será de aproximadamente 10 milhões de dólares. 
Almeida disse que Lula ficou impressionado com o veículo porque ele é totalmente elétrico e não emite ruído e nenhum tipo de poluente. 
“É uma moto que se carrega como um celular. Queremos exportar cerca de 20% da produção para toda a América Latina e países africanos”, informou o executivo. Segundo ele, a capacidade de produção é de 600 motocicletas por dia. 
O executivo da Evader revelou que serão investidos US$ 10 milhões para a instalação da fábrica, que deverá gerar no primeiro momento 200 empregos diretos e mil indiretos. 
O problema é apenas burocrático com a legislação brasileira que não tem classificação específica do ponto de vista tributário para motos elétricas. 
“É um produto novo. A empresa deve vencer esta parte burocrática para montar a fábrica num prazo de 60 dias”, adiantou. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Sobre Rodas 

