Estado define os investimentos 
<b>  </b>
 
Dentro do projeto de intervenção nas estradas estaduais, anunciado pelo governo estadual, estão os investimentos de US$ 118 milhões (R$ 332,76 milhões). Desse total, US$ 73 milhões (R$ 205,86 milhões) virão de recursos do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID) e US$ 45 milhões (R$ 126,9 milhões) do cofre estadual. Por isso, o subprograma recebeu o nome de BID II. O governador do Estado, Paulo Hartung, explicou que entre as estradas que serão beneficiadas com esses recursos está a estrada que liga Santa Maria de Jetibá à BR-262, na região de Pedra Azul, com aproximadamente 40 quilômetros. “Essa estrada vai possibilitar um maior dinamismo ao polo de avicultura. Com essa estrada será economizado 100 quilômetros do trajeto, uma vez que as matérias-primas compradas passam primeiro por Vitória e depois sobem para Santa Maria de Jetibá”, detalhou Hartung. O foco principal, segundo o Estado, é dar mais competitividade ao pólo de avicultura contribuindo para que a cidade de Santa Maria de Jetibá possa ser a primeira cidade do País na produção de ovos, já que hoje ocupa a segunda posição nacional. Além disso, o Estado aposta que a ligação entre Santa Maria e Pedra Azul crie um circuito turístico. “Pediremos ao BID para fazermos essa licitação no primeiro semestre deste ano com recursos próprios, para esse dinheiro depois ser contabilizado como contrapartida estadual ao programa BID. Devemos ir a Brasília fazer esse pedido aos representantes do Banco Interamericano de Desenvolvimento no Brasil”, disse o governador Paulo Hartung. O trecho que liga Governador Lindenberg à Tiradentes, região com maior produção de café conilon no Espírito Santo, que está parado desde o governo de Gerson Camata, será beneficiado.   

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Economia 

