Menor morre afogado em lagoa
<b>  </b>
 
O estudante Ronan de Jesus Ferreira, 15 anos, morreu afogado quando estava nadando na lagoa Modenesi, em Aracruz, com dois amigos, na tarde de quinta-feira.
O garoto tinha acabado de almoçar quando resolveu nadar com os amigos, às 16h30. Segundo relatos dos colegas da vítima, todos estavam nadando e de repente Ronan desapareceu.
Assustados, eles começaram a procurar o amigo, até que o corpo de Ronan apareceu boiando na lagoa.
A Polícia Militar foi acionada, mas Ronan já estava morto. O Corpo de Bombeiros nem precisou ir ao local.
Segundo um primo do estudante, que não quis se identificar, a lagoa onde Ronan morreu é funda. Ele não soube dizer se o estudante costumava nadar no local.
O pai do estudante e um primo dele estiveram no Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, na manhã de ontem, para fazer a liberação do corpo. Mas os dois estavam muito abalados e não quiseram falar com a reportagem de A Tribuna.
A família chegou a pensar que Ronan poderia ter passado mal porque havia acabado de comer, mas o DML confirmou que o estudante morreu afogado. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

