Executado durante jogo de sinuca 
<b>  </b>
 
O desempregado Jean Marcelo Santos, 23 anos, foi morto com cinco tiros às 21h20 de quinta-feira, no bairro Vale Encantado, em Vila Velha. O crime ocorreu na rua São Simão quando Marcelo jogava sinuca dentro de um bar. Três homens entraram no local e chamaram Marcelo pelo nome, que começou a discutir com os suspeitos. Durante a briga, um dos suspeitos teria sacado um revólver e disparado contra Marcelo. O bando fugiu de bicicleta logo depois dos disparos e não foi localizado pela polícia.   

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

