CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Segundo turno 
Temos mais uma chance de estudar e melhor avaliar o plano de governo dos candidatos a Presidente. O debate no segundo turno deve manter foco nas propostas dos candidatos e na capacidade administrativa, somada à boa política social. 
Cada candidato deve apresentar o que fez e o que poderá fazer como Presidente. A democracia precisa de discussão correta e responsável. Não podemos desperdiçar o segundo turno com acusações pessoais! 
Alckmin e Lula devem oferecer aos eleitores a melhor informação política de todas as eleições democráticas do País. 
Wederson Brambati Maioli 
Guarapari
Segundo turno II
Dia 29 vamos ter o segundo turno. Como eleitores e cidadãos precisamos estar atentos, há algumas questões que julgo de fundamental importância para o crescimento do País. 
Primeiro ponto: Reforma tributária. É preciso reduzir os valores e quantidade de tributos e impostos. 
Segundo ponto: Redução dos juros para linha de crédito e financiamento, pois os juros são muito altos, impedindo manutenção e surgimento de novos empreendimentos que possam gerar emprego e renda, impedindo o crescimento. 
Terceiro ponto: Reforma política. É preciso criar o voto facultativo, a fidelidade partidária com perda do mandato para o político que deixar o seu partido e ingressar em outro, e criar mecanismo que faça os candidatos cumprirem o que prometem em campanha eleitoral. 
A redução dos juros e carga tributária fará o Brasil crescer e reduzirá a fome e a miséria, promovendo maior igualdade social. 
Já a reforma política trará a moralização de que tanto precisamos no meio político, reduzindo a corrupção e o desvio de dinheiro público por maus políticos e maus empresários.
Jota Neto
Afonso Cláudio (ES)
Caras-de-pau 
Não podemos mais ser enganados. Sugerirmos aos eleitores que sejam cônscios ao votar. Não votem em branco, não anulem voto. 
Votemos num candidato sério, até que um dia o voto chegue a ser facultativo, significando a real vontade do povo, possibilitando demonstrar sua indignação.
“Ainda há saúvas na lavoura, saúvas no quintal. Mas onde há mais saúvas é no Distrito Federal’’. Dizia um compositor de determinada marcha de Carnaval já na década de 50.
Romero Guido Frizzera 
rfrizzera@veloxmail.com.br 
Bomba-relógio
A inconseqüente obsessão de dar emprego a cabos eleitorais e companheiros mal sucedidos nas eleições redundou em 40 mil novos funcionários públicos federais. 
Lula, se reeleito, haverá outra leva de admissões idênticas. Sabe o que isso significa? Vai inviabilizar ainda mais o INSS. 
Mais dia, menos dia, todos se aposentarão às expensas do INSS com salários altíssimos para os padrões INSS, bem diferente dos aposentados na iniciativa privada – que recebem de um a cinco salários mínimos (embora muitos tenham contribuído no teto de 10 salários) e que, a cada reajuste anual, é achatado. 
Lula ativou uma bomba-relógio para detonar de vez o INSS daqui a alguns anos.
Humberto Schuwartz Soares
Praia da Costa – Vila Velha
Definição 
Essa é a melhor definição do PT, cujo texto corre na internet, sem autor declarado, mas que merece ser publicada: 
“O PT é um partido orientado por intelectuais que estudam e não trabalham, formado por militantes que trabalham e não estudam, comandado por sindicalistas que não estudam e nem trabalham e suportados por eleitores que trabalham pra burro, mas não têm dinheiro para estudar.” 
Paulo Celio Gomes 
pacgomes@veloxmail.com.br
PT 
Distribui tudo para os seus e para os outros a sobra, se existir. Todos os empregos anunciados pelo governo foram para petistas. Derrotados na eleição, são premiados com nomeações para bons cargos e boas remunerações. 
O Diário Oficial da União já publicou a nomeação da ex-deputada Maria Laura para cargo de confiança, assim também o foram Tarso Genro, Humberto Costa, Miguel Rossetto, Emilia Fernandes e Benedita da Silva. 
Hely Dionísio de Souza 
Itapoã – Vila Velha
Direito a sobreviver 
Quem é Maria Dora dos Santos Arbex? Com 68 anos, poderia ser minha avó, mas destacou-se por um motivo muito particular: após ser assaltada duas vezes pelo mesmo marginal, no dia 7 passado, quando seria atacada pela terceira vez em uma semana, optou por fazer valer seu direito à legítima defesa. 
Disparou sua arma uma única vez na mão do assaltante, que tinha acabado de colocar um canivete em seu pescoço. Após a reação, como de costume, o marginal, pego de surpresa e ferido, fugiu, tendo a vítima tomado o caminho de casa. 
O Estado mandou ao local, pasmem, oito viaturas para deter a cidadã, que exercitou com primazia o direito de se defender, vez que o Estado não cumpre o seu dever. 
Nosso apoio a dona Maria Dora, moradora do Rio, que goza da proteção do Estatuto do Idoso, tem direito à dignidade, à vida, a envelhecer com saúde e segurança. 
Já fora vítima de seqüestro, optou por aprender a se defender, estudou e praticou, mostrou ter absorvido o conhecimento, agiu com destreza e aptidão, dentro da lei. 
A nova lei de entorpecente discriminalizou o usuário, cuja maior pena é a admoestação verbal. Que o delito de porte ilegal de arma praticado pelo cidadão idôneo ganhe o mesmo contorno! 
Eric Rubiale 
Centro – Vitória
Arrogância 
O jornalista do The New York Times, passageiro do Legacy que escapou da tragédia, é o maior retrato da presunção e arrogância norte-americanas. 
Natural do país que viveu o maior caos no controle aéreo quando do 11 de Setembro, não tem o menor cacife para criticar o controle aéreo brasileiro. 
Está defendendo os pilotos que o salvaram, não dando a mínima para o fato de que essa proeza custou a vida de 154 brasileiros. 
Habib Saguiah Neto 
saguiah@mtznet.com.br
Ser criança 
Infelizmente, só depois que nos tornamos adultos avaliamos que não há coisa melhor do que ser criança. 
Ser criança é ser livre, tranqüilo, inocente, espontâneo, não se preocupando com o tempo, com as contas a pagar ou com o que vai comer beber ou vestir. É uma fase bela e inesquecível. 
Será necessária data específica para homenageá-las? Dia das crianças é toda hora, todo dia, todo instante, devido os pequeninos precisarem de carinho, apoio e atenção. De que adianta dar presente só no dia 12 de outubro?
Walmir da Hora 
walmirdahora@hotmail.com

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>