Denúncia aponta indícios
<b>  </b>
 
Apesar da viúva do juiz Manoel Medeiros, a comerciante Joscenir Comério, 48 anos, dizer que não teve nenhuma participação no crime, a denúncia feita contra ela pelo Ministério Público Estadual 
(MPE) apresenta fortes indícios de que ela é culpada, afirmam os advogados de acusação.
Um deles é sobre um fato que teria ocorrido no dia do crime. Joscenir, durante a simulação do roubo, em vários momentos, teria se comportado como se nada estivesse acontecendo. Teria, inclusive, descido a escada da casa secando os cabelos e piscado o olho para um dos denunciados, Diego Costa dos Santos, 22 anos.
Em depoimento prestado à Justiça, um dos acusados, Jeferson Contes Souza, 23, também relatou isso. “Só pelo jeito que Joscenir saiu do quarto enxugando os cabelos já é motivo suficiente para acreditar num suposto envolvimento da esposa”, relatou o acusado  na Justiça.
Em outro trecho da denúncia, consta que o juiz determinou que Joscenir se retirasse da casa a partir do dia 15 de setembro de 2004, mas como ela “não queria sair do relacionamento com dívida” e sem patrimônio, teria arquitetado o crime.
VÍTIMA
A viúva, no entanto, disse, em entrevista a reportagem de A Tribuna que foi vítima no caso e que quem tinha interesse nos bens eram os filhos do juiz e não ela.
Consta também no documento do MPE, que o crime foi praticado mediante promessa de recompensa, no valor de R$ 15 mil para Diego e os objetos do roubo para os demais acusados. No entanto, a viúva diz que sequer conhecia os envolvidos no crime.
Em depoimento prestado à Polícia Civil, o acusado Diego também fez uma acusação dando conta da suposta participação da viúva no assassinato do juiz. Ele falou que, quando amarrou Manoel Medeiros, um dos seus companheiros queria roubar os anéis de Joscenir.
Nesse momento, Diego teria mandado que não ele fizesse nada com ela porque não estava no sítio com a intenção de roubar e sim, executar o que havia sido planejado com Wesleysandre (filho da viúva), que era eliminar o juiz e com isso, receber R$ 15 mil. Quando foi interrogado na Justiça, no entanto, Diego mudou seu depoimento. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

