PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Agora é jogo
A equipe de Geraldo Alckmin dá início hoje ao que chama de “profissionalização” da disputa presidencial. Numa reunião pilotada por Tasso Jereissati em Brasília, da qual participarão o marqueteiro Luiz Gonzalez e os coordenadores da campanha e do plano de governo, será definida a agenda do tucano para as próximas semanas, seguindo critérios mais claros.
A ordem é visitar os chamados “centros irradiadores de votos” e locais, mapeados pelos aliados, onde Fernando Henrique Cardoso costumava ser bem votado mas que foram perdidos pelo PSDB.


Ajustes
O acordo de João Santana com o PT depende, agora, de pequenos ajustes finais. Resta definir, por exemplo, se o pacote da campanha de Lula, de cerca de R$ 5 milhões, incluirá a produtora que fará os programas de televisão e a contratação de pesquisas.


Monitoramento
A Advocacia Geral da União e a Secretaria Geral da Presidência foram encarregadas de avaliar, a cada viagem de Lula, se há infração à lei eleitoral ou risco de ação da oposição. A agenda de inauguração de Lula tem sido coordenada pelo ministro Luiz Dulci.


Elixir
Um pefelista de proa diz que, se Alckmin não subir nas pesquisas até julho, quando começa a campanha, não terá apoio dos caciques regionais: “É como moça rica: à medida que aumenta o dote, aumenta também a beleza”.


Porteira
fechada
O PMDB quer assegurar que, caso Paulo Lustosa vire ministro da Saúde, a Funasa continue na cota do partido. E mais: os peemedebistas buscam garantir previamente que terão o comando da autarquia também num eventual segundo mandato.


Convenção
Leonel Brizola será presença constante na campanha do PDT, que faz hoje sua convenção nacional. O presidente da legenda, Carlos Lupi, diz que a educação, bandeira de Cristovam Buarque, era também a causa máxima do governador.


Boicote
O estado onde há maior revolta pedetista com o lançamento de Cristovam Buarque é o Maranhão. O senador foi avisado: não será recebido por líderes locais, que acham que a candidatura própria atrapalha Jackson Lago na corrida estadual.


Veto à vista
Lula receberá nesta semana estudo de vários ministérios sobre o impacto que a extensão do reajuste do salário mínimo a aposentados e pensionistas teria sobre a Previdência. Informações dadas ao Presidente até agora são de que é “impossível” conceder o benefício.


Matemática
Em muitos estados, o entrave à aliança do PSB com o PT é a composição das chapas proporcionais. Em Alagoas, se apoiar o PSDB, o partido pode eleger dois deputados federais – a ex-prefeita Kátia Born e Givaldo Carimbão. Com o PT, não faria nenhum.


Trégua
José Sarney (PMDB) e João Capiberibe (PSB), adversários históricos no Amapá, costuram um pacto de não agressão na eleição de outubro. Assim, o primeiro garantiria uma reeleição tranqüila e o segundo teria facilitada sua volta ao governo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>