Civis reagem à nota
<b>  </b>
 
O presidente da Associação de Investigadores de Polícia Civil do Espírito Santo, Antônio Júnior Fialho, revelou ontem que vai entrar com uma ação criminal contra a nota oficial divulgada pelo presidente do Clube dos Oficiais da Polícia Militar, coronel Luiz Carlos da Silva, que afirma que pode haver um confronto armado entre as duas instituições.
“Nós vamos reunir as entidades de classe amanhã, no pátio da Chefatura, para repudiar a nota e conseguir as assinaturas para entrar com uma ação criminal conjunta contra a PM”, declarou Fialho.
A nota foi publicada ontem na página 26 de A Tribuna, respondendo com ameaça à prisão de um capitão da reserva da Polícia Militar que foi algemado por policiais civis na Delegacia do Ibes, em Vila Velha, no último dia 13 de dezembro.
Ele informou que recebeu várias ligações de policiais civis revoltados com a nota. Para Fialho, a declaração do Clube dos Oficiais é uma vergonha para a sociedade capixaba.
“Nós recebemos como uma afronta. Foi uma declaração muito infeliz para a categoria e para a sociedade. Isso quer dizer que eles querem ressuscitar a briga institucional entre as polícias?”, questionou Júnior Fialho.
Para ele, casos isolados não podem interferir no relacionamento das corporações.
Fialho defendeu a atitude do policial civil que algemou o capitão da reserva, afirmando que o oficial, que atua como síndico em um condomínio residencial de Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha, havia desacatado autoridade.
Ele ainda repudiou a atitude de vários policiais militares, que, no momento da prisão do capitão, foram para a porta da delegacia em protesto. 

<hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

