Estudante morto por transporte escolar
<b>  </b>
 
Um estudante universitário morreu num acidente automobilístico envolvendo a moto que pilotava e uma van de transporte escolar, na manhã de ontem, em Santa Mônica, Vila Velha. Marcelo Farias Barbosa, 30 anos, pilotava a moto Biz, preta, placa MPB-6420, quando sofreu o acidente.
Ele cruzava a rua 29, que separa os bairros Vila Nova e Santa Mônica, quando foi atingido pela Besta, placa LNI-2353, Na colisão, ele foi arremessado contra uma árvore, bateu a cabeça e morreu na hora.
Quatro crianças estavam no transporte escolar, além da motorista e de uma ajudante. Ninguém ficou ferido.
O acidente ocorreu às 6h20, próximo ao valão que corta os bairros Santa Mônica e Vila Nova. Marcelo tinha saído da casa do cunhado, onde tinha passado a noite, e seguia para sua residência para trocar de roupa e ir para o trabalho, na escola Leonardo Da Vinci, em Vitória.
De acordo com o cunhado, o empresário Aser Douglas de Matos, 30, Marcelo era agente educacional. Ele também cursava Administração.
A Besta seguia pela rua 33 e era conduzida por Cléria Cirino Nolasco Miranda, que pegava os estudantes para levar a uma escola e, segundo o seu relato aos policiais do Batalhão de Trânsito, o motociclista teria surgido na sua frente.
“Ela contou que o rapaz não olhou para os lados e cruzou. Ela teria tentado frear, jogando a van para a esquerda, mas não conseguiu evitar a colisão”, disse o sargento Ermival Donatti, do posto da Polícia Rodoviária Estadual (PRE) da Barra do Jucu.
A cunhada de Cléria, que não quis ser identificada, disse que ela dirige há três anos e que nunca sofreu acidente. Porém, o sargento ressaltou que a preferencial era do motociclista.
“O código de trânsito diz que, num cruzamento sem sinalização, a preferência é de quem segue à minha direita. No caso, o motociclista estava à direita da van”, disse o sargento.
A moto foi apreendida e levada para o depósito da PRE por estar com o documento vencido. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

