Protesto nas ruas para voltar o baile funk
<b>  </b>
 
Pedindo a reabertura de bailes funks na Grande Vitória, o Movimento Funk Capixaba protestou nas ruas da capital na tarde de ontem organizando uma passeata com cerca de 50 manifestantes e carro de som, que foi acompanhada pela Polícia Militar.
Os manifestantes saíram da Assembléia Legislativa, na Enseada do Suá, às 15 horas, passaram pelo Tribunal de Justiça, Prefeitura da cidade e encerraram a manifestação em frente ao Palácio Anchieta, no Centro.
O vice-presidente do Movimento Funk no Estado, Dihego Mardegan, afirmou que o protesto é pela valorização do funk no Espírito Santo e pela reabertura de bailes que foram suspensos, por causa das constantes apreensões de drogas, assassinatos e tiroteios nas portas dos clubes.
“Existe uma lei estadual no Rio de Janeiro que reconhece o funk como movimento cultural. Queremos o mesmo para o Estado. A violência que existia nos bailes, hoje não existe mais”, defendeu o Mardegan.
Muitos bailes foram proibidos na Grande Vitória pelos Juizados da Vara da Infância e da Juventude. Em Vitória, o juiz Paulo Roberto Luppi, suspendeu os bailes que era realizados na Fábrica 747 e no Clube Rio Branco. No entanto, outros ainda funcionam, como o do Clube Náutico Brasil, na Grande Santo Antônio. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

