CPI quer divulgar amanhã 57 parlamentares do esquema
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A CPI dos Sanguessugas vai amanhã ao ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) Gilmar Mendes pedir o fim do sigilo nas investigações sobre o esquema, mas, independentemente do aval, pretende no mesmo dia dar publicidade ao nome dos 57 deputados e senadores contra os quais pesam as maiores suspeitas de participação na fraude. 
A Procuradoria Geral da República informou à CPI os nomes de 57 congressistas contra os quais pediu a abertura de investigação. Caso Gilmar Mendes – que preside a investigação judicial sobre o caso – suspenda o sigilo, a idéia é dar publicidade imediatamente a todos os documentos em poder da comissão. 
O mais explosivo deles é o depoimento dado à Justiça do Mato Grosso pelo empresário Luiz Antônio Vedoin, da Planam. A empresa encabeça a quadrilha montada para fraudar licitações e vender ambulâncias superfaturadas a prefeituras do País, pagas com dinheiro da União. Vedoin negocia a redução da pena. 
Em seu depoimento, apontou com detalhes e supostas provas o envolvimento de cerca de 100 parlamentares. Caso o ministro Gilmar Mendes opte por manter as investigações sob sigilo, a cúpula da CPI tem uma alternativa: tornar públicas as notificações feitas para que os 57 apresentem a defesa à CPI. 
“Não podemos desrespeitar o segredo de Justiça, mas, na medida em que você notifica o acusado, de certa forma sai do segredo absoluto. Minha idéia não é confrontar o segredo. Mas o segredo não pode e não vai atrapalhar os trabalhos da CPI”, disse o relator da comissão, senador Amir Lando (PMDB-RO).  

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

