Secretário culpa empresa telefônica por grampo
<b>  </b>
 
O secretário de Segurança Pública do Estado, Rodney Miranda, culpou ontem a empresa de telefonia Vivo pela falha na condução da interceptação telefônica feita a um número de uma empresa de comunicação. “Não chegamos a ouvir nada”, reforçou ele. 
Segundo o secretário, estão isentos de qualquer responsabilidade no caso a própria Secretaria, o Ministério Público Estadual (MPE-ES) e a Polícia Civil. “Fomos induzidos a erro pela concessionária de telefone”, desabafou. 
A Vivo, afirma Rodney Miranda, informou que o número interceptado era da Telhauto e não de um veículo de comunicação. 
A Telhauto era investigada porque teria ligações com o traficante Fernando de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção, condenado à prisão por envolvimento na morte do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, ocorrida em 24 de março de 2003. 
O promotor Marcelo Zenkner, que acompanhou as investigações sobre o processo da morte do juiz, disse que foi apanhado de surpresa com a falha no sistema de interceptação telefônica.
“Estou tranqüilo porque sou promotor de Justiça e dentro do Ministério Público o que mais importa é o respeito à lei. Quando estamos investigando um caso não podemos errar, até para que a investigação seja sólida”, explicou Zenkner. 
“O equívoco não foi meu, nem do MPE, nem da Polícia e nem do Judiciário, que deferiu o nosso pedido de investigação. A falha decorre de documentos que estão anexados dentro dos autos do processo e que fazem referência a esse número de telefone como sendo da Telhauto”. 
A assessoria de comunicação da Vivo informou ontem à noite que a empresa só vai se manifestar sobre o caso quando tiver acesso ao processo que está tramitando na Justiça. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

