Tiros e sangue no carro
<b>  </b>
 
Vidro quebrado, muito sangue e três marcas de tiros. Assim ficou o carro do cabo da Polícia Militar que lutou com um assaltante e atirou na cabeça dele ao ser rendido num semáforo em Cariacica.
Manchas de sangue do criminoso ficaram no vidro e no banco do carona, no painel, no freio de mão e na lataria.
Um dos disparos feitos dentro do Gol acertou o teto do carro, atrás do banco do carona. Outro atingiu o painel e o terceiro acertou o pára-brisa dianteiro, próximo ao retrovisor direito. O vidro ficou trincado.
O carro, assim como as armas – a do PM e a do bandido –, foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, para serem periciados, mas na tarde de ontem já não estavam mais no local.
A reportagem de A Tribuna tentou contato com o PM ontem, mas seu telefone celular estava desligado. No 7º Batalhão (Cariacica), a informação era de que ele estava de folga ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

