Três arrombamentos durante madrugada
<b>  </b>
 
Três estabelecimentos comerciais foram arrombados na madrugada de ontem na Grande Vitória, de acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). 
O proprietário da Banca Luppi, no centro de Vitória, percebeu o arrombamento às 7h44 de ontem, quando chegava para trabalhar. os bandidos danificaram a estrutura da banca e levaram revistas e R$ 10,00 em moedas que estavam no caixa.
Pouco depois, às 7h57, o Ciodes registrou o arrombamento à Loja Souza Magazine, em Flexal, Cariacica. Os bandidos levaram dinheiro e várias roupas da loja. 
Em seguida, foi constatado mais um arrombamento no município. Dessa vez em Itanguá, em uma loja. Segundo a vítima, bandidos levaram da loja jogos de toalha, máquinas de cartão de crédito e aparelhos telefônicos. A polícia não localizou nem prendeu nenhum dos acusados dos crimes. 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

