Alerta sobre cartões de Natal por e-mail
<b>  </b>
 
Todo final de ano, com a proximidade do Natal, é grande a quantidade de vírus e bots travestidos de cartões de Natal enviados por e-mail para os usuários desatentos ou desprotegidos contra as pragas virtuais.
Para ajudar as pessoas a não serem lesadas pelos ladrões cibernéticos, a Panda Software Brasil está oferecendo gratuitamente, durante 30 dias, a proteção necessária contra o ataque dos cartões maliciosos.
O software Panda Titanium 2006 Antivírus mais o Antispyware podem ser obtidos na página da empresa (www.pandabrasil.com.br). Os programas estão em Português, detectam e oferecem proteção automática contra todo tipo de vírus, spyware, acesso de hackers, incluindo as conexões Wi-Fi, e contra phishing e outras práticas on-line.
Além da vantagem de ser gratuito, o software da Panda possui ainda um recurso exclusivo que garante dupla proteção contra vírus desconhecidos e intrusos através da tecnologia TruPrevent, criada pela Panda, que identifica e impede imediatamente qualquer ataque aos  e sem computadores a necessidade de atualização.
Mais informações e download no site www.pandabrasil.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

