Mulher de 60 anos é violentada
<b>  </b>
 
Depois de espancar e estuprar uma dona-de-casa de 60 anos, o acusado Diego Dias da Silveira, 19 anos, foi preso pela Polícia Militar na divisa dos municípios Marechal Floriano e Guarapari, na madrugada de ontem.
O acusado estava num forró dançando com a vítima, mas ficou irritado quando a mulher decidiu voltar para casa onde mora. 
Inconformado com a atitude da parceira da dança, que já é avó, Diego foi até a casa dela, localizada no distrito de Bom Jesus, em Guarapari, e tentou arrombar a janela. Como não obteve sucesso, entrou no imóvel forçando a porta do local. Ele rendeu a vítima quando ela já estava deitada na cama.
Segundo relatos da mulher estuprada, Diego a teria espancado batendo sua cabeça violentamente contra a parede. Logo em seguida, o acusado a teria estuprado, fazendo inclusive sexo anal com ela.
Diego fugiu após ser surpreendido pela filha da dona-de-casa, que chegou à residência e percebeu a porta arrombada.Assustado, o acusado fugiu em direção a Marechal Floriano e acabou preso .
Ele confessou que manteve relações sexuais com a mulher, mas alegou que não houve estupro, já que a vítima teria consentido no ato após sair do forró. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

