Jornalista francesa libertada no Iraque
<b>  </b><br>
 <br>
VILLACOUBLAY – A jornalista francesa Florence Aubenas e seu guia iraquiano Hussein Hanun foram libertados no sábado à noite depois  de mais de cinco meses de cativeiro no Iraque, anunciou ontem o Ministério  das Relações Exteriores da França.
Aubenas e Hanun foram seqüestrados em 5 de janeiro, em Bagdá. O longo seqüestro provocou uma imensa mobilização para ajudar a obter a libertação da jornalista e de seu guia.
Florence Aubenas desembarcou ontem mesmo em Paris, em vôo procedente de Bagdá organizado pela chancelaria francesa. O guia iraquiano Hussein Hanun reuniu-se logo em seguida com a família em Bagdá.
O presidente francês Jacques Chirac manifestou “a felicidade de toda a nação” com a libertação dos seqüestrados e agradeceu “pela extraordinária mobilização na França e no estrangeiro. Foi um testemunho magnífico de solidariedade e esperança,” disse ele.
A libertação também foi comemorada pelo jornal Libération, para o qual Aubenas, de 44 anos, trabalha.
O ministro das Relações Exteriores da França, Philippe Douste-Blazy, e o diretor do Libération, Serge July, viajaram ao Chipre para receber Aubenas em sua escala rumo à França.
O anúncio da libertação provocou reações imediatas de alegria e alívio na França, entre sua família e seus colegas, bem como nos ambientes políticos e religiosos.
“Estamos todos extremamente aliviados e felizes por ela, sobretudo, e muito, muito agradecidos a todos os serviços que contribuíram para sua libertação”, disse Sylvie Aubenas, irmã de Florence.
O presidente do Conselho Francês do Culto Muçulmano (CFCM), Dalil Bubakeur, expressou “uma alegria imensa”. “Para toda a comunidade muçulmana, é um grande alívio ver essas duas vítimas reencontrarem-se com suas famílias, seus amigos e o curso normal de sua existência.”
O secretário-geral dos Repórteres Sem Fronteiras (RSF), Robert Menard, deu a entender que os intermediários dos seqüestradores pediram cerca de 15 milhões de dólares durante as três semanas seguintes ao seqüestro. 
O governo francês respondeu que essas declarações “não correspondiam em absoluto à verdade,” e Menard declarou depois que havia “se expressado mal.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Internacional <br><br>