Promotores apuram garis que são guardas
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Seis meses depois de A Tribuna denunciar com exclusividade que garis estão atuando como guardas municipais armados em Cachoeiro de Itapemirim, a investigação pouco avançou.
Nesse período, o Ministério Público ouviu vários servidores e constatou a irregularidade que foi comunicada ao órgão pela Associação dos Guardas Municipais e Agentes de Trânsito.
“Realmente há garis e vigias atuando como guarda. Não é apenas desvio de função. Eles não estão preparados e, alguns, estão armados indevidamente”, diz a promotora Viviane Barros Partelli Cabellino, responsável pela investigação. 
Ela também levantou outras irregularidades, como guardas desempenhando funções da PM e Polícia Civil. “Existem servidores cumprindo mandado de busca e apreensão”, ressalta.
Viviane comentou que o desvio de função não começou agora. Vem desde a criação da Guarda Municipal, ainda na administração municipal anterior. O andamento do processo é demorado, segundo ela, porque há uma certa confusão com relação às atribuições da guarda.
“Primeiro nós ouvimos os guardas e constatamos o desvio de função. Agora, o Ministério Público faz uma análise cuidadosa das atribuições da corporação para poder ajuizar alguma ação”, explicou.
O secretario de Segurança e Trânsito, Gilberto Santos, assim como na primeira entrevista, concedida em outubro, diz ser alvo de perseguição de um pequeno grupo de guardas municipais que querem tirá-lo da chefia da corporação. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

