Justiça mantém Edinho preso e polícia teme pela vida dele
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O juiz Edegar de Souza Castro, titular da 1ª Vara Criminal  de Praia Grande, indeferiu ontem pedidos de relaxamento do flagrante e concessão de liberdade provisória do ex-goleiro do Santos Edson Cholbi Nascimento, o Edinho.
O desafio agora é onde manter o filho de Edson Arantes do Nascimento, o  Pelé,  preso, em segurança, sem que o Primeiro Comando da Capital (PCC) tente matá-lo.
A Polícia Civil e a Secretaria de Estado da Administração Penitenciária temem  pela vida do ex-goleiro, preso por associação para o tráfico, por sua suposta  ligação com o traficante Ronaldo Duarte Barsotti de Freitas, o Naldinho, jurado  de morte pela facção criminosa.
Edinho permanecia preso até hoje à noite no 3º andar do Departamento Estadual de Investigações sobre Narcóticos (Denarc). Ali, ele dorme em um sofá velho e tem de encomendar sua comida, pois o departamento não tem carceragem.
Como o diploma de curso superior do ex-goleiro do Santos não é válido no Brasil, por ter sido obtido nos Estados Unidos, ele deve seguir para uma prisão comum para aguardar o julgamento preso. É justamente esse o problema, pois a maioria das cadeias é dominada pelo PCC ou pelos rivais da facção, que não admitem conviver com ex-integrantes daquele grupo, caso de Naldinho e de seus amigos.
Edinho foi preso em flagrante no dia 6. A defesa alega que Edinho não é ligado ao tráfico, mas viciado em maconha. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

