Adolescente ferida por bala perdida
<b>  </b>
 
Uma adolescente de 17 anos foi atingida com uma bala perdida no pé esquerdo na noite de sexta-feira em Serra Dourada III, na Serra.
De acordo com o relatório da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), a vítima não soube relatar de onde teria vindo o tiro. A garota foi encaminhada ao Hospital Dório Silva, em Laranjeiras, e logo foi liberada. Até a tarde de ontem ninguém havia sido preso.
Também na Serra, o desempregado Cléber Moreira Santos, 27 anos, foi executado com seis tiros na madrugada de ontem, na rua Sabino Rosa, em Taquara I.
Segundo relatório feito pela Polícia Civil, ninguém no bairro soube informar sobre o crime. No local, foram encontrados seis estojos de calibre 38. Até a tarde de ontem ninguém havia sido preso. 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

