Juiz manda soltar 22 criminosos
<b>  </b>
 
LINHARES – O juiz da Terceira Vara Criminal da Comarca de Linhares, Brás Aristóteles dos Reis, tomou uma atitude polêmica no final da tarde de segunda-feira: soltou 22 detentos que estavam presos no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) local, no centro da cidade.
A decisão surpreendeu moradores e autoridades municipais que aguardavam a transferência desses presos  para a Penitenciária Regional de Linhares, que está em fase final de reforma. 
A superlotação da cela do DPJ é um problema antigo, com vários registros de fugas e princípios de rebeliões. Conforme o delegado chefe do DPJ, Antônio Correia Coutinho, após a soltura dos presos, outros 24 detentos estavam ontem na cela e nos corredores do DPJ, algemados provisoriamente nos bancos e grades da delegacia. A única cela, tem capacidade para seis detentos. 
A Justiça mandou liberar uma pessoa por tráfico de drogas, uma por estelionato, uma acusada de tentativa de homicídio, duas por lesões corporais graves, três por porte ilegal de armas, quatro por homicídio, nove por prática de furtos e uma pessoa por uso de drogas.
A secretária da Terceira Vara Criminal da Comarca de Linhares informou que o juiz Brás Aristóteles dos Reis estava viajando e somente hoje, após as 12 horas, estará no Fórum Mendes Wanderley, no bairro Três Barras. A soltura  foi feita com o aval do Ministério Público. 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

