PM encontra carro incendiado na Serra 
<b>  </b>
 
Policiais militares encontraram no início da tarde de ontem um carro incendiado e abandonado próximo ao lixão do bairro Costa Dourada, na Serra. A polícia acredita que o veículo tenha sido roubado na segunda-feira. O veículo foi encontrado por um morador. Quando os policiais chegaram ao local, às 13h10, o carro já estava completamente tomado pelo fogo. Não foi possível identificar o número do chassi, pois o automóvel estava totalmente queimado. O carro foi identificado como sendo um Vectra, de cor prata, que tem as mesmas características de um outro veículo roubado na segunda-feira. A polícia ainda não tem pistas sobre o motivo do incêndio e nem de quem teria cometido o crime.  

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

