INCÊNDIO
<b>  </b>
 
Mesas e cadeiras do quiosque Cigana, na orla da praia em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, foram queimadas na madrugada de ontem, enquanto o proprietário dormia no próprio estabelecimento. O incêndio queimou 150 cadeiras e 35 mesas de plástico, presas com correntes em volta de uma castanheira. O dono do quiosque calcula que seu prejuízo foi em torno de R$ 5 mil. 
O comerciante acredita que o incêndio tenha sido um ato de vandalismo, mas não imagina quem possa ter feito isso. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

