Mais um acusado da morte de juiz no banco dos réus
<b>  </b>
 
O quarto acusado de intermediar o assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, o sargento da Polícia Militar Ranilson Alves da Silva, vai sentar hoje no banco dos réus.
Ele teria alugado um apartamento em Itapoã, Vila Velha, junto com o também sargento Heber Valêncio – já condenado a 20 anos e três meses de prisão – para monitorar o magistrado. O crime aconteceu em 2003.
O júri popular, que será presidido pelo juiz Sérgio Ricardo de Souza, da 4ª Vara Criminal do município, começa às 9 horas, com o sorteio dos jurados e o interrogatório do acusado. A sentença deve ser conhecida durante a madrugada.
Leandro Celestino dos Santos, o Pardal, foi condenado  na sexta-feira a 15 anos e dois meses de prisão em regime fechado.
O outro intermediário do crime, o motoboy André Luiz Barbosa Tavares, o Yoxito, 24 anos, já foi condenado a oito anos e quatro meses de prisão. Já o traficante Fernando Oliveira Reis, o Fernando Cabeção, também de envolvimento na morte do magistrado, vai a júri no dia 21. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

