Acusado de tráfico é preso com crack 
<b>  </b>
 
Uma denúncia anônima feita ao Centro de Operações da Polícia Militar (Copom) na manhã de ontem resultou na prisão de um homem identificado como Abimael de Oliveira Nascimento Júnior, o Juninho, 18 anos. A prisão ocorreu no bairro Vila Feliz, em Vila Velha. Com ele a polícia encontrou 39 pedras de crack prontas para serem vendidas. Quando os policiais militares da radiopatrulha 986-4 chegaram na casa de número 206, localizada na rua Castelândia, encontraram Juninho com outros quarto homens sentados no quintal. De acordo com a PM, ao receberem voz de prisão, os suspeitos correram e pularam o muro. Apenas Juninho foi capturado. Ele foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha e autuado pelo delegado Julio Cesar Silva.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

