Copa e Corpus Christi esvaziam Congresso 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A estréia da Seleção Brasileira na Copa do Mundo amanhã, e o feriado de Corpus Christi, quinta-feira (15), vão provocar alterações na rotina dos trabalhos legislativos nesta semana. 
A Câmara e o Senado vão realizar sessões de votação na manhã de amanhã de manhã e à tarde na quarta-feira, segundo a Agência Brasil.  Nas duas Casas, a pauta de votações está trancada por medidas provisórias (MPs): três na Câmara e três no Senado. 
Na Câmara, a primeira MP a ser votada é a 285, que trata da renegociação de dívidas de agricultores do Nordeste e foi alterada  pelos senadores. 
Para destrancar a pauta, os deputados precisam votar também dois projetos de lei que estão com urgência constitucional vencida e, portanto, obstruindo a votação de outras matérias. 
Os deputados precisam votar também a MP 291, que reajusta em 5%, a partir de 1º de abril deste ano, os benefícios acima de um salário mínimo mantidos pela Previdência Social; e a MP 292, que modifica dispositivos legais relacionados a imóveis da União.   

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

