Raikkonen bate recorde de circuito 
<b>  </b>
 
JEREZ DE LA FRONTERA, ESPANHA – O piloto finlandês Kimi Raikkonen, da McLaren, bateu ontem o recorde do circuito de Jerez de la Frontera, na Espanha, ao estabelecer, no último dia de testes da categoria, o tempo de 1m16s125. Ele superou a marca anterior de 1m16s210, do espanhol Pedro de la Rosa, que é seu companheiro de equipe na McLaren. Participaram dos testes, além da McLaren, as escuderias To - yota, Williams e BAR. As demais equipes voltam às pistas para realizar testes amanhã, com exceção do último dia, em que a Michelin fará testes de pneus para a chuva.   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Esportes 

