No trânsito com segurança
<b>  </b>
 
Preocupada com as inúmeras evidências dos perigos em falar ao celular enquanto se está dirigindo, a Motorola pretende faturar resolvendo parte do problema. A companhia está desenvolvendo o protótipo de um aparelho que decide por você se é, ou não, uma hora perigosa para atendê-lo. 
Ele funciona da seguinte maneira: se você está estacionado, o celular recebe todas as ligações normalmente; se você está com o carro em movimento, apenas as ligações dos contatos de uma lista especial são recebidas, enquanto as outras são direcionadas automaticamente para a caixa-postal.
Caso você esteja dirigindo sob condições severas, determinadas por fatores como a freqüência do uso dos freios, aí todas as ligações irão para a caixa-postal. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

