Cartórios usam urna para treinar eleitores
<b>  </b>
 
Conhecida dos eleitores brasileiros há 10 anos, a urna eletrônica já não confunde tanto. Mas muitas pessoas ainda têm receio de usar o equipamento. Para tirar as dúvidas dos cidadãos, os cartórios eleitorais disponibilizam urnas eletrônicas para simulação da votação.
Qualquer um pode testar o voto eletrônico. Os cartórios eleitorais de Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica estão com urnas eletrônicas instaladas, a maioria desde agosto. O eleitor pode comparecer a esses locais das 9 às 18 horas, de segunda a sexta-feira.
Durante o teste, o eleitor não vota em um candidato oficial. É oferecida a ele uma lista com nomes e números de candidatos fictícios para ele escolher em quem votar. São usados nomes conhecidos dos brasileiros, como o do poeta Vinícius de Moraes e o da cantora Carmem Miranda. 
Entretanto, são respeitados a ordem dos cargos em que o eleitor terá que votar em 1° de outubro e o número de algarismos que representam cada candidato. Para votar em um deputado estadual, por exemplo, o eleitor precisa digitar cinco números. 
No 55° Cartório Eleitoral, em Vila Velha, os que mais procuram pela simulação do voto são pessoas que nunca votaram, geralmente adolescentes de 16 ou 17 anos. No local, um técnico fica disponível para orientar e tirar dúvidas.
Jorge Duarte é técnico de urnas no cartório e disse que as pessoas já estão familiarizadas com o equipamento. “O eleitores não fazem muita confusão na hora de votar. O que acontece é que eles esquecem os números dos candidatos. Não levam a cola”, contou.
A curiosidade do eleitor também é grande no 53° Cartório Eleitoral, na Serra. “A urna fica em cima do balcão e toda pessoa que chega tem curiosidade de mexer”, disse Maria do Carmo Depiante, que atende o público no local. 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

