Mais de 70 kg de maconha apreendidos
<b>  </b>
 
Policiais da Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten) apreenderam, na tarde de ontem, mais de 70 quilos de maconha, em um sítio localizado em Santa Leopoldina, na região serrana do Estado. 
A mercadoria foi encontrada no sítio do acusado de tráfico de drogas Geraldo Tadeu Silva de Oliveira. Ele age no Espírito Santo há 10 anos. 
Durante a operação para a apreensão, Geraldo Tadeu foi preso na casa onde mora, no bairro Carapebus, na Serra. Na residência também foi encontrado um revólver calibre 38, com várias projéteis. 
Após a prisão de Geraldo, os policiais foram até o sítio onde estavam guardados 53 tabletes de maconha prensada, que pesam 70 quilos e 123 gramas. No sítio também foi apreendida uma pistola calibre 380.
Segundo o titular da Deten, delegado José Darcy dos Santos Arruda, além ser acusado de tráfico de drogas, Geraldo Tadeu também responde processos por roubo, homicídio e formação de quadrilha. 
De acordo com policiais civis, ele atuava em conjunto com a mulher, Ana Cláudia Nunes, que foi presa na última sexta-feira, durante uma operação da polícia em uma boca-de-fumo na Serra.
Além de Geraldo e a mulher, o irmão de Geraldo, Gilmar Tadeu Silva Oliveira, 39 anos, foi preso em flagrante há duas semanas com 43 quilos de maconha. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

