Menino afogado em caixa d’água
<b>  </b>
 
Um descuido levou à morte uma criança de 2 anos, na tarde de ontem, no bairro Vila Progresso, em Cariacica. Romano Quirino Barbosa morreu afogado dentro de uma caixa d’água de dois metros de profundidade, no quintal de sua casa. Momentos antes do acidente, uma das irmãs de Romano, de 6 anos, tinha acabado de destampar a caixa.
No momento do acidente, a mãe de Romano, Vanilda Barbosa, 29 anos, o marido dela, Benedito Titol Filho, 61, e o filho dele, o ajudante de pedreiro Rafael do Nascimento, 21, estavam trabalhando. A filha de 13 anos de Vanilda era quem cuidava dos irmãos menores e assistia TV na hora da tragédia.
Quando ela deu falta do menino, pediu ajuda a um vizinho, que encontrou a criança morta na caixa d’água. 
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) estiveram no local e informaram que há indícios de negligência por parte da mãe, que confessou deixar as crianças sozinhas quando vai trabalhar.
A delegada titular da Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA), Maria Aparecida Rasseli Sfalsini, contou que se ficar provada a negligência, a mãe poderá responder o processo por homicídio culposo. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

