PSDB e PFL cobram investigação na Caixa
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A oposição defendeu ontem que a CPI dos Correios centre foco nas investigações sobre os contratos e as operações da Caixa Econômica Federal nos últimos anos. 
Parlamentares do PSDB e do PFL avaliam que a convocação do presidente da Caixa, Jorge Mattoso, para prestar esclarecimentos na CPI se tornou inevitável. 
As articulações para aprovar a ida dele ao Congresso começam hoje. O requerimento deverá ser votado pela comissão amanhã. 
As intensas movimentações políticas são uma resposta à decisão do Banco Central, de conduzir um pente-fino na Caixa a partir de março. 
As auditorias do BC e documentos internos do banco apontam problemas e falhas estruturais na gestão da instituição. Por causa do “permanente descumprimento” das determinações do Banco Central, a Caixa ainda é classificada sigilosamente pelo BC como “em evidência”. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

