Capixaba condenado por matar missionária
<b>  </b>
 
BELÉM - Após mais de 10 horas de julgamento, o capixaba Amair Feijoli da Cunha foi condenado na noite de ontem em Belém a 18 anos de prisão por envolvimento no assassinato da missionária norte-americana Dorothy Stang.
A pena máxima era de 27 anos de reclusão, mas o réu teve delação premiada e a pena foi reduzida para 18 anos. Amair Feijoli, acusado de ser intermediário entre financiadores e assassinos de Stang, foi condenado por homicídio qualificado.
Dorothy Stang foi assassinada em fevereiro do ano passado por uma quadrilha de grileiros em Anapu, no Pará. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

