Seis bancas assaltadas no Centro
<b>  </b>
 
Pelo menos seis bancas de revista foram atacadas nos últimos dois meses no centro de Vitória. O último ataque ocorreu na madrugada de segunda-feira e o alvo foi a banca Majevsky, localizada na rua Gonçalves Lêdo.
Os bandidos chegaram a arrombar e quebrar a porta lateral da banca, mas não conseguiram entrar graças a um balcão que estava encostado na porta.
“Mesmo sem levar nada, os bandidos deixaram um prejuízo de R$ 350,00 porque tive que trocar a porta e ainda estou colocando grades. Já fui roubada mais de sete vezes”, disse a proprietária, Maria Lúcia Majevsky, 47 anos.
Segundo ela, outras cinco bancas foram assaltadas no Centro, mas o comandante da 1ª Companhia (Centro) do 1º Batalhão (Vitória) da Polícia Militar, tenente Wilson Amorim, declarou que apenas recebeu o registro de uma banca arrombada, localizada no Parque Moscoso.
“Minha banca já foi arrombada duas vezes e as duas vezes foram na última quinzena de julho. Tive um prejuízo de R$ 1,5 mil. Eles entram de madrugada e levam cartões, DVDs, vales-transporte e até revistas infantis”, disse a comerciante Luiza Pereira Luppi, dona da Revistaria Luppi, que fica na Praça Oito.
Na Praia do Canto, em Jardim da Penha e Goiabeiras, criminosos que atacam bancas de revista também estão agindo, mas logo que os comerciantes começam o trabalho. Na manhã de sexta-feira, às 7h05, o alvo foi a Banca Sathler, localizada na rua Joaquim Lyrio, na Praia do Canto.
O bandido roubou R$ 50,00 em dinheiro e R$ 1 mil em cartões de celular pré-pago. As vítimas relatam que ele é o mesmo que vem atacando as outras bancas da região. O ladrão é moreno claro, de cabelos enrolados, com aparência de 20 a 22 anos e usa sempre uma bicicleta vermelha.
Na quinta-feira, também pela manhã, a Banca Universitária, na avenida Fernando Ferrari, em Goiabeiras, foi assaltada também por um homem armado. Ele levou dinheiro e cartões para telefone celular. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

