Laptop duro na queda
<b> Chega ao mercado brasileiro
novo modelo de notebook
resistente à queda, vibração e 
água, com tela 10 de polegadas </b><br>
 <br>
Com apenas 10 polegadas, design único e extrafino, o Stylebook, da Twinhead, é um dos menores e mais leves notebook do mercado. O outro lançamento da empresa, o Durabook é ultra resistente e ideal para empresas e profissionais versáteis. 
Elaborado com caixa de liga de magnésio, 20 vezes mais forte que o plástico ABS, o Durabook pode sofrer 26 quedas de 74 centímetros de altura num chão de madeira com concreto por baixo, por exemplo. 
O teclado e o touchpad são à prova dágua e o seu design anti-impacto protege a tela LCD e o disco rígido de danos e perda de informações. A dupla proteção do circuito da bateria inteligente impede problemas causados por picos de corrente ou voltagem e super aquecimento. 
Segundo a empresa, o Durabook atende às especificações de durabilidade dos exércitos americano e europeu. A máquina foi elaborada para profissionais que trabalham em campo, esportistas ou qualquer outro usuário em movimento que necessite rodar aplicativos que fazem uso intensivo de memória e de tecnologia wireless de alta velocidade. 
A entrada serial do Duraboook possibilita conectá-lo nas máquinas de chão de fábrica para configuração e produção, em sistemas GPS e captar sinal de gravação profissional para TV.
Com apenas 10 polegadas, o notebook pesa apenas 1 quilo e 470 gramas, medindo cerca de três centímetros de altura. A novidade pode ser encontrada nas cores vinho e azul. Por serem compactos, os dois modelos são ideais para quem quer carregar o notebook discretamente e com segurança em bolsas e mochilas.
O Durabook vem equipado com um processador AMD Turion MT30, memória RAM de 512 megabytes, disco rígido com 80 gigabytes, gravador de DVD de dupla camada, portas USB 2.0, modem 56kbps, placa de rede, caixas acústicas, receptor para conexão sem fio e sua bateria interna suporta até cinco horas de duração.
Já o Stylebook vem configurado com um processador Intel Celeron Mobile ULV 353, memória RAM de 512 megabytes, disco rígido de 60 gigabytes, drive de CD-RW-DVD player, tela de 10.6 polegadas, receptor wireless, três portas USB 2.0, bateria internet de lithium-lon com até cinco horas de duração, modem 56kbps e placa de rede 10/100.
O modelo Durabook custa em média R$ 5.590,00 e o Stylebook R$ 5.290,00. Ambos possuem o Windows XP instalado, como sistema operacional totalmente em português, garantia de um ano e assistência técnica em mais de 120 pontos no Brasil.

Econômico e funcional

Ter recursos que atendam às necessidades dos usuários é um requisito fundamental para que qualquer produto conquiste seu espaço no mercado. Quando gera economia, é melhor ainda.
A Via Technologies, desenvolvedora de inovadores processadores, chips e soluções para PCs, e a Everex Systems, fabricante de computadores pessoais, lançaram em conjunto o notebook StepNote NC1500, que consome um volume muito baixo de energia.
Lançada recentemente nos Estados Unidos e na China, a novidade deve chegar ao Brasil no ano que vem. Com tela widescreen de 15.4 polegadas, wireless e gravador de DVD, o computador utiliza o processador Via C7-M. 
 Com dimensões compactas e pesando apenas 2,4 quilos, o laptop  está sendo vendido a US$ 498 (cerca de R$ 1,1 mil). No entanto, a Via Technologies explicou que ainda não sabe por quanto o equipamento será vendido no mercado brasileiro.
E para quem quer modernizar a sua linha de periféricos, outra dica. A Logitech anunciou seu novo teclado Alto, destinado a usuários de notebooks que procuram conforto e ergonomia. 
O acessório proporciona elevação do laptop até a altura dos olhos da pessoa. O teclado possui um painel multimídia para ajuste de volume e outras teclas de atalho para aplicações favoritas, pastas e páginas da internet. 
A empresa informa que, para montar e conectar o teclado via USB ao notebook, bastam 30 segundos. Fechado, o aparelho possui 23,7 x 42,8 x 3,6 centímetros e se parece com um livro. Quando aberto, revela um teclado espaçoso e o suporte. 
De acordo com o site PlayFuls, em um recente estudo com mil usuários americanos de notebooks, 49% afirmaram que o calor emanado por seus aparelhos era uma das dificuldades de uso, o que a empresa assegura que resolverá com o dispositivo. 
O Logitech Alto chega ao mercado europeu por  R$ 220,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Informática <br><br>