Policial reage a assalto e fere ladrão
<b>  </b>
 
Um policial carioca, de 34 anos, que trabalha como chefe de investigação no Rio de Janeiro, mas tem uma casa no bairro Parque das Gaivotas, em Vila Velha, reagiu a um assalto, na noite de quinta-feira, quando chegava em sua residência. O policial feriu o ladrão com dois tiros, um no abdômen e outro na perna direita.
Ele – que pediu para não ser identificado – contou que o criminoso disse que iria matá-lo quando ficou sabendo que era policial.
O chefe de investigação sacou sua pistola ponto 40, que carregava na cintura, e disparou três tiros na direção do bandido. Um outro assaltante conseguiu escapar de bicicleta.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) foram ao local e, com a ajuda do policial carioca, levaram o bandido para o Hospital Antônio Bezerra de Faria (Maternidade de Vila Velha).
Ele deu entrada no hospital com nome falso, mas depois foi identificado como Rode Aquino de Jesus, 26 anos.
O acusado permanece internado, mas já foi autuado em flagrante por tentativa de assalto pelo delegado Danilo Bahiense, titular da DHPP.
Equipes da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha estão à caça do parceiro de Rode.
O policial carioca contou que foi rendido às 21h40, ao chegar em casa, na rua Coronel Pedro Maia de Carvalho. Ele estava de costas, abrindo o portão da residência, quando foi abordado por Rode e seu parceiro, que estavam de bicicleta.

“Ia me matar”
“Eu estava chegando em casa. Coloquei a chave para abrir o portão e apareceram dois homens de bicicleta. Um encostou a arma nas minhas costas e disse: ‘Fica parado ou eu atiro. Passa a carteira’.
Eu estava com a arma na cintura e falei para ele manter a calma que eu era policial. Ele falou que ia me matar. Eu disse a ele que ia pegar a carteira, mas dei um passo para trás e saquei a minha arma.
Na hora nem pensei em nada, só atirei. Foi tudo muito rápido. Trabalho no Rio de Janeiro, mas lá nunca me aconteceu nada.”
Depoimento do policial carioca, de 34 anos, que pediu para não se identificar. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

