Corpos de irmãos são resgatados
<b>  </b>
 
A emoção tomou conta da família dos dois irmãos que se afogaram na última segunda-feira no canal de Camburi, em Vitória. No início da manhã de ontem, pescadores que passavam próximo ao local do afogamento encontraram os dois corpos boiando na água.
O primeiro corpo a ser encontrado foi o de Oziel Marçal Barbosa, 19 anos, às 6h35, perto da Ponte de Camburi. Pouco tempo depois, às 7h20, o corpo de Elizeu Marçal Barbosa, 27, foi localizado próximo à Ponte da Passagem. 
Para que eles não fossem levados pela maré, pescadores amarraram os corpos com cordas e prenderam em pedras.
O Corpo de Bombeiros fez o resgate e os corpos foram levados para o Departamento Médico Legal (DML), de onde foram liberados para sepultamento por parentes no início da tarde de ontem. Os irmãos foram enterrados às 17 horas de ontem, no cemitério de Maruípe. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

