Dois taxistas assaltados em 17 horas
<b>  </b>
 
Dois taxistas foram seqüestrados por bandidos que se passaram por passageiros em um período de 17 horas, entre a noite de quarta-feira e a tarde de ontem. Um taxista foi seqüestrado por dois bandidos e reagiu ao assalto, se negando a entrar no porta-malas do táxi. O crime aconteceu às 20 horas de quarta-feira na BR-101 Norte, em Timbuí, distrito de Fundão. 
Após se recusar a ficar no porta-malas, o taxista correu para trás do veículo e os criminosos assumiram a direção do carro, um Gol branco, e fugiram, levando também documentos da vítima.
Além do taxista seqüestrado em Fundão, um outro profissional da área, de 48 anos, foi vítima de seqüestro-relâmpago na tarde de ontem, na Serra. Ele estava parado no ponto, em Laranjeiras, quando dois homens e uma mulher, aparentando ter entre 18 e 24 anos, lhe pediram uma corrida até uma concessionária de veículos, na BR-101 Norte.
Eram 13 horas e o taxista, que pediu para não ter o nome divulgado, seguia para o local solicitado pelos bandidos mas, quando estacionou para que os três descessem do veículo, um Corsa Sedan, foi anunciado o assalto. O motorista tirou o cinto de segurança, abriu a porta e pulou do carro.
Os criminosos seguiram em direção ao bairro Taquara, na Serra, levando o automóvel, no qual havia, entre outros objetos, cartão de banco e do plano de saúde, certificado do Inmetro para instalação do kit gás. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

