Igreja assaltada pela terceira vez e ladrões levam dízimo
<b>  </b>
 
A Igreja Evangélica Deus é Amor, do bairro Taquara II, na Serra, foi invadida por bandidos na madrugada de ontem. Foi o terceiro assalto ocorrido no templo nos últimos 11 meses.
Há dois dias, duas igrejas de Viana, uma católica e outra da denominação Deus é Amor, foram invadidas de madrugada. Em um dos ataques, os bandidos arrombaram o cofre e levaram mais de R$ 400,00 do dízimo.
Na madrugada de ontem, a ação voltou a se repetir na Serra. Criminosos invadiram a Igreja Deus é Amor, situada na rua Manoel Lopes, arrombaram um cofre de aço e roubaram mais de R$ 200,00 em dinheiro do dízimo e um aparelho de som.
Para entrar na igreja, os criminosos pularam o muro, quebraram a tranca da porta principal de vidro, depois tiraram uma pequena janela de aço que dá acesso à secretaria e deixaram um buraco na parede.
Eles arrombaram o cofre – provavelmente usando uma marreta ou um pé-de-cabra – e pegaram todo o dinheiro.
Os documentos que estavam no cofre foram jogados no chão. A secretaria foi encontrada toda revirada.
Os bandidos invadiram ainda duas outras salas, uma onde estavam guardados equipamentos de som e outra onde havia material de limpeza e que servia como depósito. Um aparelho de som foi levado.
A invasão foi percebida por um morador que mora em frente ao templo, por volta das 5 horas de ontem. Ele saía para trabalhar quando viu a porta da igreja totalmente aberta.
O cadeado do portão de acesso à igreja estava fechado, mas mesmo de fora ele conseguiu ver que havia pedaços de cadeado quebrado no chão e na calçada.
O pastor Geraci Ferreira de Moraes, que preside a igreja, chegou ao local às 6 horas e ficou decepcionado ao saber do roubo. A reunião do grupo de oração foi suspensa na manhã de ontem para que a polícia fizesse a perícia na igreja.

“O estrago foi maior”

“Não tenho como expressar o que senti quando cheguei aqui e vi que estava tudo aberto, quebrado, revirado. Infelizmente é nesse mundo de tanta violência que estamos vivendo hoje.
Essa não foi a primeira vez que entraram aqui, mas dessa vez o estrago foi maior. Quebraram tudo, levaram o dinheiro do dízimo, um horror.
Não desejamos o mal para essas pessoas que roubam, mas não deixa de ser revoltante. Esperamos que Deus nos dê tranqüilidade para continuar trabalhando e superar isso tudo.”
Depoimento do pastor Geraci Ferreira de Moraes. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

