Carro blindado ajuda Susana Vieira a escapar de tiroteio 
<b>  </b>
A tribuna 
A atriz Susana Vieira escapou ilesa de um tiroteio no Rio de Janeiro. Ela deixava o bairro Barra da Tijuca para levar a nora Luciana Cardoso, que mora em Miami, Estados Unidos, para embarcar no aeroporto internacional Antonio Carlos Jobim, na noite da última terça-feira, quando bandidos e policiais trocaram tiros. 
Ela só não foi atingida porque seu carro é blindado. Enquanto seu carro trafegava pela Linha Amarela – via expressa que liga a Barra, onde Susana reside, à Ilha do Governador, onde fica o aeroporto –, um tiroteio entre bandidos e policiais teve início. 
Suzana Vieira, Luciana Cardoso e o motorista da atriz, Jorge, nada sofreram.
“A Susana se sentiu muito mal. Disse que foi uma coisa terrível e que, se os netos estivessem no carro, ela teria infartado. Felizmente, ela é uma pessoa temente a Deus e sempre reza antes de sair de casa”, conta uma amiga da atriz, que preferiu não se identificar.
Luciana tinha vindo ao Rio prestigiar a sogra que, na segunda-feira, dia 23, recebeu um prêmio.  
Como os filhos pequenos de Luciana, Rafael e Bruno, não estão de férias escolares, eles ficaram nos Estados Unidos com o pai, Rodrigo Cardoso, e falaram com a atriz, através de um telão instalado no palco do Copacabana Palace, enquanto a premiação acontecia. 
A atriz tem mais de 40 anos de carreira e 38 novelas no currículo. Seu último trabalho na televisão foi na pele da nordestina Maria do Carmo .
 Em março, Christiane Torlone, que se dirigia do Leblon, na zona sul carioca, também  teve que voltar na contramão para evitar ficar no meio do fogo cruzado.  

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

