Situação de cadeias é grave, diz relatório
<b>  </b>
 
O relatório do Conselho Nacional de Política Criminal e Penitenciária (CNPCP), divulgado ontem, apontou que o sistema prisional do Espírito Santo é grave e precisa de medidas urgentes. O conselho pediu a interdição da Casa de Custódia de Viana.
O documento foi apresentado durante o último dia do I Encontro Nacional do Sistema Penitenciário, realizado no Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES), pelo presidente do CNPCP, Antônio Cláudio Mariz de Oliveira, com base em inspeção realizada nas unidades prisionais capixabas nos dias 12 e 14 deste mês.
Além de apresentar um diagnóstico da situação, o relatório sugere também medidas a serem implantadas para melhorar as instituições. Pede também esforços dos poderes Executivo, Judiciário, Legislativo e até Federal; Defensoria Pública; Ministério Público, Ministério da Justiça; Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) e sociedade civil. 
Antônio Cláudio Mariz afirmou que a situação na Casa de Custódia de Viana está caótica e que a solução é a interdição.
Ele vai pedir ao desembargador Rômulo Tadei que determine um prazo para que a Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) transfira os presos desta cadeia para outra unidade, já que na liminar que suspendeu a interdição determinada pela Vara de Execuções Penais de um dos pavilhões não há prazo estipulado para isso.
O conselho vai pedir à Defensoria Pública Estadual para disponibilizar novos defensores a fim de trabalharem direto com os detentos. Vai solicitar também que a OAB, seccional Espírito Santo, realize um mutirão com o objetivo de verificar a situação carcerária de cada preso.
Hoje, o governador Paulo Hartung, o secretário de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli, e o presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Jorge Goes Coutinho, vão visitar a fazenda do Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper) em Viana.
No local, o governo vai construir um presídio estadual para presos já condenados. A nova unidade terá capacidade para 220 vagas. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

