Motoqueiros
<b>  </b>
 
Os apaixonados por motos vão adorar o endereço www.
tornadeiros.com.br. O endereço foi criado especialmente para aqueles que gostam de fazer trilhas em paraísos e tirar dúvidas de mecânica.
Um dos links mais legais é o “Álbum”. Lá, os internautas motoqueiros anexam fotos dos passeios, trilhas e campeonatos onde a máquina de duas rodas é a estrela.
Outro link bem legal é o “Artigos”, com textos bem didáticos sobre o funcionamento das motos e de seus acessórios.
Outro site criado por clubes de motoqueiros é o www.cerol.com.br. O objetivo é divulgar o perigo do cerol nas pipas, motivo de vários acidentes com motoqueiros nas estradas.  

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

