EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
O clima de tranqüilidade e alto astral com que os capixabas aguardam o quarto compromisso da Seleção na Copa, clima, aliás, que vem se repetindo desde a estréia, como atestaram leitores de A Tribuna. Hoje, contra Gana, se repetir a boa atuação da vitória sobre o Japão, dará mais um passo rumo ao hexa e garantirá a festa.

EM BAIXA
A violência que, a partir da Grande Vitória, começa a se alastrar com rapidez para as outrora bucólicas regiões rurais do Espírito Santo. Domingo, por exemplo, a mulher de um fazendeiro, que está grávida, e o filho de 4 anos do casal foram levados por uma gangue de seqüestradores em Vila Valério, Noroeste do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Opinião 

