Coligação entra com ação contra o Presidente
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A coligação PSDB-PFL, que tem Geraldo Alckmin como candidato a presidente, entrou neste final de semana com duas ações no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) contra o rival petista, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
Na primeira representação, o comitê do candidato Geraldo Alckmin alega que Lula teria utilizado para promoção pessoal uma inserção de 30 segundos do horário destinado à propaganda do candidato petista ao governo da Bahia, Jaques Wagner.
A inserção foi veiculada no último dia 24 nas emissoras de televisão Bandeirantes, Globo, SBT e Record. Pela ação, o tempo da propaganda para governador foi integralmente utilizado pelo candidato à Presidência com “induvidosa existência de desvio do horário eleitoral”. 
A coligação de Alckmin pede a suspensão de uma inserção de 30 segundos da propaganda de Lula, correspondente à inserção veiculada em cada emissora no dia 24.
Na outra ação, o tucano utiliza argumentos semelhantes para contestar a apropriação de horário que deveria ter sido do candidato ao governo da Paraíba Zé Maranhão. 

<hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

