EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
O interesse que o mercado de ações começa a despertar nas gerações mais jovens. Deve ser incentivado, com a ressalva de que, para novatos e pequenos investidores, o mais viável é procurar um clube de investimentos. Nunca é demais lembrar que mercado de ações é a mola-mestra da economia dos países mais desenvolvidos.

EM BAIXA
O tiroteio na avenida Vitória, na madrugada de sábado, que deixou um morto e dois feridos. Os três jovens a bordo do Chevette branco atingido por mais de 10 disparos não tiveram nenhuma chance. Tudo indica que tenham sido vítimas da guerra de traficantes em andamento numa das regiões mais densamente povoadas da capital. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

