Pistoleiro pega 64 anos de cadeia
<b>  </b>
 
O pistoleiro Sudário Willian da Silva, que integrava um grupo de extermínio que agia na Serra e era formado por policiais militares, foi condenado a 64 anos de prisão por envolvimento em homicídios no município.
Sudário era o responsável por destruir os cadáveres das vítimas. A pena foi o somatório de dois julgamentos realizados na semana passada, na 3ª Vara Criminal da Serra.
Na segunda-feira, dia 20, ele foi condenado a 49 anos de prisão por destruição de três cadáveres no dia 9 de novembro de 1997, na Serra. Já na última quinta-feira, Sudário sentou novamente no banco dos réus e recebeu a sentença de 15 anos de cadeia por um assassinato e por uma tentativa de homicídio.
O promotor de Justiça do caso, Egino Gomes Rios da Silva, explicou que Sudário ateou fogo nos corpos de três pessoas: Adjalbas da Costa, Manoel Messias Rodrigues de Souza e Elza dos Santos Viana. Elas  foram mortas por policiais militares e Sudário agiu com Jailson Ferreira Aguiar, já condenado pela Justiça.
Uma quarta vítima, Nerze Suzana Falk, não foi queimada pela dupla. O corpo dela foi encontrado dentro de um carro. Os policiais militares Paulo Rogério Dutra de Souza, Cristiano de Jesus e José Lopes foram condenados por todos os homicídios. Os três foram afastados da PM e condenados a 36 anos de prisão no dia 16 de maio de 2001.
Sudário e Jailson já haviam ido a julgamento por esses crimes, no dia 17 de maio de 2001, quando foram absolvidos. O promotor anexou provas e pediu novo júri. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

