ACIDENTE
<b>  </b>
 
Uma carreta Alfa Romeo, placa KSY-3978 (carroceria), de Vila Velha, derrubou um poste da avenida Vitória, em frente à Escola Aristóbulo Barbosa Leão, em Bento Ferreira, Vitória, sentido Centro–Praia do Canto, às 21h15 de ontem e causou queda de energia em vários bairros da região.
O motorista Elias José da Silva, 32 anos, sofreu ferimentos leves e recebeu uma descarga de energia no momento da batida. Ele foi socorrido por um taxista e encaminhado para o Hospital São Lucas, mas passa bem. 
O trânsito precisou ser desviado para as ruas Amélia da Cunha Ornela e Aloysio Simões. O acidente ocorreu no mesmo local em que mãe e filha foram atropeladas na manhã de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

