Mais um acusado de pega é preso no Sul 
<b>  </b>
 
COLATINA - Outro acusado de matar três pessoas em um pega em Colatina, Norte do Estado, foi preso, desta vez na cidade de Foz do Iguaçu, no Paraná, Sul do País. Policiais civis da delegacia daquele município prenderam Erich Zanotti Zaché, 25 anos, no final da manhã de ontem. Um outro acusado foi preso na Itália na semana passada.
Segundo o delegado de Foz do Iguaçu, Márcio Vinícius Ferreira Amaro, Erich estava escondido em uma casa no centro da cidade. Os policiais o abordaram na rua. Erich deu o nome de seu irmão Diego. Como não apresentou nenhum documento, os policiais exigiram que ele voltasse à casa e trouxesse sua identidade. 
Ainda de acordo com o delegado, Erich acabou revelando seu verdadeiro nome. Ele contou que estava em Curitiba e fugiu para o interior porque sua foto foi divulgada em um programa de TV. 
Amaro destacou que na última sexta-feira uma pessoa ligou para a delegacia e denunciou o paradeiro do foragido. Erich estava morando no local com sua namorada, também de Colatina.
Márcio Rabelo da Silva, 33, amigo de Erich, foi preso pela Interpol em Milão, na Itália, no último dia 16. Os dois são acusados de realizar um pega, no dia 13 de abril do ano passado, que resultou na morte de Maria Rosa Mauri de Souza, 44, sua filha Meryellen Mauri de Souza,  20, e seu sobrinho José Marcelo Húngaro, 27. O processo de extradição de Márcio deverá ser concluído em no máximo 90 dias.
Amanhã, um grupo de policiais civis do Espírito Santo deverá ir até Foz do Iguaçu para trazer Erich ao Estado. O processo corre na 1ª Vara Criminal de Colatina e está em fase de pronúncia ou não dos réus. Os jovens podem ir a júri popular. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

