Acusado de assalto dá nome de vítima
<b>  </b>
 
Após trocar tiros com a Polícia Militar, na tarde de quinta-feira, em Itapoã, Vila Velha, um acusado de assalto foi preso e enganou a polícia dando o nome de Hugo Ricardo Ventura de Mattos, 43 anos, que na verdade foi vítima do próprio suspeito.
Hugo Ricardo é um servidor público municipal e ele mesmo foi quem avisou à polícia, na manhã de ontem, que o nome não era do verdadeiro acusado de assalto preso, que se identificou depois como Marcondes Barbosa Farizelli, 41.
O titular da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), delegado Lauro Coimbra, acredita que o acusado ainda tenha dado algum sobrenome errado.
Hugo Ricardo foi assaltado na rua Vinícius Salgado Filho, em Soteco, Vila Velha, na tarde de sábado, quando tinha acabado de estacionar o seu carro, um Fiat Uno. Ele estava com um cunhado no momento do assalto.
“Ele chegou sozinho e já falando ‘perdeu, perdeu, sai do carro agora’. Nem pensei em reagir e entreguei a chave”, contou a vítima.
O servidor disse que todos os documentos dele e do cunhado estavam dentro do carro.
O delegado Lauro Coimbra informou que o acusado cometeu pelo menos cinco assaltos. “Duas vítimas já o reconheceram e outra está vindo para a delegacia reconhecê-lo”.
Marcondes é acusado de agir nos bairros da Glória, Centro, Itapoã e Coqueiral de Itaparica, todos em Vila Velha.
Lauro Coimbra destacou que Marcondes costumava agir sozinho e com violência. Ele foi preso com um revólver calibre 32, usado nos assaltos.
O delegado disse que em depoimento à polícia Marcondes confessou os assaltos. O acusado também contou que após o crime vendia os carros para receptadores na Grande Vitória, por R$ 1,5 mil.
Além de ter assaltado Hugo Ricardo e de ter tentado levar a caminhonete Ford Ranger de um aposentado na tarde de quinta-feira, o acusado é suspeito de ter roubado outros três veículos, dois Fiat Uno e um Gol.
Se outras pessoas reconhecerem o acusado podem ligar para o telefone 3137-9031. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Qual a Bronca? 

