Morte após colisão na BR-101
<b>  </b>
 
A dona-de-casa Cosmerita Barbosa Paixão de Arruda, 46 anos, morreu na tarde de domingo num acidente de carro na BR-101, em Carapina, na Serra. Ela estava de carona num Fusca que, ao cruzar a pista, foi colidido por um outro veículo.
Cosmerita e o motorista do Fusca, placa MSI-9744, João José dos Santos, foram socorridos e levados para o Hospital Dório Silva em estado grave. Porém, a dona-de-casa não resistiu aos ferimentos e morreu.
O acidente ocorreu às 16h20, no quilômetro 265 da rodovia. Os quatro ocupantes do outro veículo envolvido na colisão, o Escort verde, placa MRY-1919, não se feriram.
De acordo com a Polícia Rodoviária Federal (PRF) da Serra, João José havia acabado de sair de um posto de combustível e cruzava a pista, num semáforo em Carapina, para seguir destino a Cariacica. Já o motorista Jadir Leite Simões, que dirigia o Escort, seguia da Serra para Vitória. Ele bateu na lateral do Fusca. A PRF ainda não sabe quem teria causado o acidente. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

