Taxistas seqüestrados na Grande Vitória
<b>  </b>
 
Dois taxistas foram seqüestrados entre a noite de sexta-feira e madrugada de ontem em Cariacica e Vila Velha. Com esstes, chega a cinco o número de taxistas assaltados em uma semana. Um deles foi morto. Os ladrões disseram que  já tinham roubado outros carros naquela noite. 
O primeiro crime foi registrado pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) às 20h26 de sexta-feira. De acordo com o taxista, dois homens pediram uma corrida da avenida Carlos Lindenberg, em Vila Velha, para o bairro Alvorada, no mesmo município. Dentro do Siena, placa MPI-9308, a dupla anunciou o assalto.
O taxista disse que não foi agredido, mas foi obrigado a entregar todos os pertences. A vítima foi abandonada em uma rua deserta e sem iluminação.
O segundo sequestro-relâmpago aconteceu às 3h47 de ontem. O taxista estava em Cariacica quando quatro rapazes pediram uma corrida ao loteamento Santa Paula, também na região. 
Os quatro entraram no Monza preto, placa MPA-2555, e logo anunciaram o assalto. O taxista foi obrigado a descer do veículo e a entrar no porta-malas. Durante mais de uma hora, os criminosos fizeram várias ameaças de morte e o espancaram.
Antes de libertar a vítima, o bando passou em bocas-de-fumo e, pela conversa ouvida pelo taxista de dentro do porta-malas, comprou diversos tipos de droga.
O taxista foi abandonado na rua 13, no loteamento Santa Paula. Os criminosos fugiram levando da vítima o carro, dinheiro e documentos. Até ontem, os veículos não tinham sido recuperados.
Durante uma blitz realizada na noite de sexta-feira pela Polícia Rodoviária Estadual (PRE) do Posto Alecrim, em Vila Velha, os policiais pararam o táxi Escort prata, placa JLX-6549, e prenderam os passageiros.
 Cristiano Garcia Praxedes, 24 anos, e Márcio Patrício de Almeida, 25. estavam  com um revólver calibre 38 e três celulares.Eles disseram aos policiais que iriam assaltar o taxista. A dupla foi levada para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

