Polícia explode veículo em treinamento antiterrorista
<b>  </b>
 
Um carro com explosivos foi detonado na tarde de ontem na Barra do Jucu, em Vila Velha. Parecia ser uma ação real de terroristas, mas se tratou de um treinamento prático de policiais federais, civis, militares e bombeiros que participam do Curso de Atualização em Bombas e Explosivos (Cabe).
O veículo – uma Brasília branca, fabricada há mais de 20 anos e comprada em um ferro-velho para o treino –, foi preparada por peritos criminais com explosivos e ficou completamente destruído em segundos. Por causa da intensidade da explosão, a simulação foi feita no campo de instrução General Sampaio, do 38º Batalhão de Infantaria (BI) do Exército. 
Os participantes do curso tiveram que se proteger atrás de uma casa. O perito criminal Ageu Bezerra, chefe dos instrutores de bombas e explosivos, explicou que o cuidado era necessário porque  a intensidade do explosivo era grande.
“A finalidade dos exercícios é qualificar profissionais que trabalhem com segurança para preservar vidas em situações que envolvam até terroristas internacionais”, explicou Ageu. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

