NOTAS
<b>  </b>
 
Bandido leva R$ 1 mil de associação
Um homem armado assaltou na manhã de ontem a Associação dos Comerciantes de Vila Capixaba, em Cariacica, e fugiu com R$ 1 mil em dinheiro.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), o bandido rendeu uma funcionária quando ela entrava na associação. O assaltante revirou todas as gavetas e roubou o dinheiro. 

Pistoleiro de Terra Vermelha é preso
A polícia prendeu ontem o ajudante de lanternagem Nélio Freire Rodrigues Júnior, 23 anos, um dos pistoleiros mais procurados da região da Grande Terra Vermelha, em Vila Velha. 
Ele foi encontrado na casa da mãe dele, no bairro Ulisses Guimarães, durante uma operação da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa.  Segundo a polícia, Nélio é acusado de um duplo homicídio, ocorrido em março deste ano.

Morto com pedra de 20 quilos
Um homem, ainda não-identificado, foi assassinado na madrugada de ontem, no bairro Planalto Serrano, na Serra. Em cima do corpo foi encontrada uma pedra de cerca de 20 quilos, que teria sido usada pelo assassino.
O homem – tinha cerca de 1,70 metro de altura, cabelos pretos, idade entre 18 e 23 anos e usava bermuda preta  – foi encontrado na rua Santa Catarina.

Pedreiro morre ao cair do 10º andar 
O funcionário da empresa JC Elevadores, Luiz Alberto Andreolly, 22 anos, morreu ao cair do 10º andar do edifício Piaget, localizado na avenida Rio Branco, na Praia do Canto. Ele fazia serviço de manutenção nos elevadores do prédio quando aconteceu o acidente.
Luiz caiu na área de ventilação do edifício.  

Mantida prisão de médico capixaba
O Tribunal de Justiça do Pará indeferiu o recurso extraordinário protocolado pelo médico Césio Flávio Caldas Brandão, que contestava a condenação do médico a 57 anos de reclusão pelos crimes de emasculação e morte de crianças em Altamira, e determinou o seu imediato recolhimento ao presídio para cumprimento da pena. 
O julgamento pelas mortes e emasculação aconteceram em 2003. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

