Restaurante saqueado no bairro
<b>  </b>
 
O restaurante self-service Megatoka, na rua Hugo Viola, em Jardim da Penha, Vitória, foi saqueado também na madrugada de ontem. Os bandidos entraram pelo buraco do exaustor, que fica no segundo andar, e levaram uma balança comercial, um decodificador de TV a cabo, documentos pessoais, 25 camisas do restaurante e R$ 160,00.
Uma televisão 29 polegadas não foi levada porque os criminosos não conseguiram arrombar a porta do restaurante e tiveram que sair pelo exaustor.
O crime só foi descoberto às 7h30, quando o cozinheiro do Megatoka, que não quis se identificar, chegou para trabalhar e viu que tudo estava revirado. Assustado, ele ligou para o dono do local, Marcelo Aguiar, 42 anos, que acionou a Polícia Militar.
De acordo com Marcelo, o local estava bagunçado e sujo. “Os bandidos tomaram refrigerante e espalharam no chão. Também urinaram e defecaram no local. Entraram pelo exaustor, que eu tinha instalado ontem (quinta-feira)”, explicou o proprietário. 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

