Polícia apreende armas escondidas em sítio
<b>  </b>
 
Uma arma com mira a laser, duas espingardas e munição foram apreendidas pela Polícia Militar num sítio da região Serrana do Estado. Através de uma denúncia anônima, policiais apreenderam no sítio Del Puppo, na localidade de Rio Fundo, em Marechal Floriano, uma espingarda calibre 22, com 40 cartuchos intactos.
Na mesma propriedade, os policiais encontraram uma espingarda calibre 12, com 20 cartuchos prontos para uso. Também foi apreendida uma arma mira a laser, além de objetos pessoais e documentos em nome do lavrador Francisco de Assis Pereira dos Santos, o Baixinho, 34 anos.
Todo o material estava escondido em uma bolsa, num cômodo destinado aos empregados do sítio. Segundo o dono do imóvel, Ângelo Del Puppo, 71, que chegou a passar mal quando soube das armas escondidas dentro de seu sítio, Baixinho havia trabalhado há alguns meses no local, mas não teria voltado para buscar seus pertences.
Todo o material foi levado para a Delegacia de Domingos Martins e será periciado. A polícia quer saber se as armas foram usadas em crimes.
Baixinho está sendo procurado para dar explicações sobre a posse das armas.

CANTADA
Já em Afonso Cláudio, região Central do Estado, uma “cantada” terminou na prisão de Adelino Augusto Dias, 27, por porte ilegal de arma. Ele foi preso com um revólver calibre 38, na tarde do último domingo por policiais militares.
Junto com a arma, os policiais encontraram quatro projéteis intactos, que foram encaminhados para a Delegacia de Polícia da região.
A prisão aconteceu às 15 horas, durante um patrulhamento de rotina. Uma mulher de 32 anos pediu ajuda à PM porque se disse ameaçada de morte depois que se recusou a beber cerveja com um desconhecido dentro de um bar da cidade. 
Os militares foram até o estabelecimento acompanhados da vítima, que reconheceu Adelino como o responsável pelas ameaças. No carro dele foi encontrada a arma, que foi apreendida pela polícia. O suspeito foi autuado em flagrante por porte ilegal. 

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

