Tiroteio e pânico no centro de Vitória
<b> Os tiros atingiram um carro e uma loja na rua Graciano 
Neves. Pela manhã, dupla atacou 3 na Jerônimo Monteiro </b><br>
 <br>
Um tiroteio assustou moradores do centro de Vitória na madrugada de ontem. Eles foram acordados com tiros na rua Graciano Neves, que atingiram um carro, a porta de aço de uma loja de roupa e moradias. Pela manhã, a dona de uma lanchonete, um funcionário e um cliente foram rendidos na avenida Jerônimo Monteiro.
Dois tiros perfuraram a lateral esquerda do Peugeot verde, placa MPO-8758, e ainda quebraram o vidro do quebra-vento, ao lado do motorista. O carro estava estacionado na rua e os ocupantes, um casal de namorados, haviam acabado de sair do veículo. Ninguém ficou ferido.
O tiroteio aconteceu à 1 hora, mas a polícia só chegou ao local às 9h30 e alegou que não foi acionada durante a madrugada. Já moradores da região disseram que ouviram os tiros, mas não chegaram a ver os atiradores, mas o clima de medo e pânico tomou conta.
“A gente tinha acabado de chegar. Estacionamos o carro à 0h30 e subimos. Meia hora depois ouvi três tiros. Fui até a janela, que dá para a Rua Sete, mas não vi ninguém correndo, não vi nada”, contou a estudante Lívia Pegneau, 20 anos, namorada do dono do Peugeot.
Os dois não chegaram a sair de casa para ver o que ocorria na rua e só perceberam o estrago no carro na manhã de ontem. O tiro que quebrou parte do vidro quebra-vento também acertou e quebrou a chave de seta do carro.
Uma bala perfurou a porta de aço da loja Karla Batisti, mas não chegou a quebrar a porta de vidro do estabelecimento, localizado ao lado de onde o carro estava estacionado. Pela manhã, ao abrir a loja, a proprietária encontrou no interior do comércio um projétil da bala.
“Eu recebi um telefonema de que tinham dado um tiro na loja e pensei que o blindex da porta estaria no chão, mas, ainda bem que a bala não quebrou minha porta de vidro”, disse Karla Batisti.
Um Palio que estava estacionado na frente do Peugeot também foi danificado, mas não pelos tiros. O veículo estava com o vidro da janela do lado do motorista quebrado. Nada foi roubado. “Já me roubaram três vezes, mas dessa vez não levaram nada”, disse o dono do Palio, o cabeleireiro Elci Faria.

“Nós não temos segurança”
“Todo o centro de Vitória, mas principalmente esse trecho aqui da rua Graciano Neves, está muito violento. Nós não temos segurança suficiente, não temos policiamento, não temos nada.
Está difícil trabalhar aqui. Agora, na época de Natal, que nós poderíamos ficar um pouco mais, fechar mais tarde para ter mais lucro, somos obrigados a fechar mais cedo, senão teremos prejuízo com assaltos. O Centro está com poucos policiais e os bandidos estão atacando mesmo.
Foi um absurdo esse tiroteio aqui. Poderiam ter ferido alguém. Eu estou com medo de até abrir a loja. Graças a Deus que nada de pior aconteceu”.
Comerciante Karla Batisti (foto), dona da loja de roupas que teve a porta 
de aço atingida por um dos tiros.

Tentativa de homicídio
Uma tentativa de homicídio é a principal suspeita de policiais militares da 1ª Companhia (Centro) do 1º Batalhão (Vitória) para a ocorrência de tiroteio ocorrido na madrugada de ontem na rua Graciano Neves, centro de Vitória.
Ninguém ficou ferido, mas os tiros atingiram um carro e a porta de aço de uma loja de roupas feminina.
A princípio, a polícia trabalhava com a hipótese de que um bandido teria tentado roubar um carro na mesma rua, que teve os vidros quebrados, mas teria sido surpreendido com tiros disparados por algum morador ou comerciante da região.
No entanto, segundo um dos policiais que atendeu a ocorrência pela manhã, o proprietário do Palio, que estava com os vidros quebrados, contou que o veículo não tem aparelho de som. Por isso, a suspeita agora é de que tenha ocorrido no local uma tentativa de homicídio.
Além disso, a bala que atingiu a porta de aço de uma loja de roupas, que fica também na Graciano Neves, foi disparada na altura da cabeça de uma pessoa. A PM acredita que a suposta vítima tenha fugido pela ladeira São Bento, na esquina da loja.
Comerciantes e moradores da região contaram que ouviram os disparos, mas não tiveram coragem de sair para ver o que estava acontecendo. A rua normalmente está movimentada no horário em que aconteceu o tiroteio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>