Executado por mexer com mulher na rua
<b>  </b>
 
Um homem foi executado na noite de sexta-feira depois de mexer com a namorada de um bandido em Nova Carapina I, na Serra. Jonas Jorge da Silva, 34 anos, foi atingido com seis tiros e morreu na hora.
Às 23 horas, dois bandidos chamaram por Jonas no portão de sua casa. Logo que chegou à calçada, próximo a um telefone público, ele foi surpreendido pelos criminosos, que efetuaram os disparos e fugiram a pé.
De acordo com o relatório do crime feito da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), testemunhas contaram que os bandidos mataram Jonas – ele estava desempregado – porque ele havia se dirigido à namorada de um deles “de forma desrespeitosa”.
Familiares de Jonas estiveram no Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, na manhã de ontem para a liberação do corpo da vítima para sepultamento.
Eles estavam abalados e disseram que Jonas era uma pessoa querida, entretanto, contaram que vizinhos reclamavam que ele costumava mexer com pessoas na rua. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

