Preso após assaltar empresário
<b>  </b>
 
Um assaltante foi baleado na tarde de ontem depois de roubar o carro de um empresário paulista e trocar tiros com a Polícia Militar, em Guarapari.
O acusado Luiz Augusto de Souza Estevão, 30 anos, foi atingido com uma bala no abdômen e foi levado para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde passou por uma cirurgia e passa bem.
Com ele foi apreendido uma pistola calibre 380 e o Palio, placa HDD-8157, roubado do empresário. A vítima não terá o nome revelado por medidas de segurança.
De acordo com a polícia, por volta das 9 horas de ontem, o empresário foi rendido por três homens em uma moto preta, quando estava dentro do Palio na Rodovia do Sol. Os bandidos exigiram que o veículo fosse entregue e fugiram em seguida em alta velocidade. A PM foi acionada e começou a fazer buscas na região.
Cerca de 30 minutos depois do assalto, policiais que estavam na radiopatrulha 1273 se depararam com o Palio e a moto usada no crime passando pela BR-101, na localidade de Jabuti, zona rural de Guarapari.
Os bandidos foram perseguidos pela polícia por cerca de cinco quilômetros. Houve troca de tiros e os criminosos conseguiram escapar do cerco policial.
A PM continuou fazendo buscas e por volta das 14 horas, a radiopatrulha 1273 conseguiu localizar um dos bandidos dentro do Palio no distrito de Boa Esperança, no mesmo município.
Ao avistar a polícia, o bandido ainda tentou fugir a pé no meio de um matagal. Ele atirou na PM, que revidou. O bandido foi atingido com uma bala e foi socorrido pelos policiais. O veículo foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Guarapari. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

