Criança ferida em ônibus após batida
<b>  </b>
A tribuna 
Um acidente envolvendo um ônibus do Sistema Transcol e um carro, na tarde de ontem, na rua Fortunato de Abreu Gagno, no bairro Jardim Camburi, em Vitória, deixou uma criança ferida.
De acordo com o Corpo de Bombeiros, Bruna Giovnard, 7 anos, estava no ônibus com um parente quando aconteceu o acidente. A menina bateu com a cabeça e as costas nas cadeiras.
Ela foi levada, com sangramento no rosto e dores na clavícula, para o Apart Hospital, em Carapina, na Serra. Bruna  foi medicada e passa bem.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), o ônibus do  Transcol, placa MTJ-6393, que seguia para a Serra, bateu em um Gol, que não teve a placa anotada. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

