PAINEL
<b> “Apocalypse Now”
Nas conversas em que apresentou a proposta de transferir detentos para a ilha Anchieta, no litoral norte de SP, Nagashi Furukawa foi confrontado com o ceticismo dos interlocutores, que queriam esclarecer, entre outros pontos, como seria a logística da alimentação dos presos.
“Mandamos comida de helicóptero”, respondeu o secretário da Administração Penitenciária. </b><br>
 <br>
Bate-cabeça
A proposta de unificação das polícias Civil e Militar, que Tasso Jereissati defende incluir na campanha presidencial do PSDB, jamais contou com o entusiasmo de Geraldo Alckmin.

Em família
O lobby para instalar Romeu Tuma na Secretaria da Segurança, ativo na transição para o governo Cláudio Lembo e ressuscitado com a crise em São Paulo, não tem o endosso da cúpula do PFL, partido do senador.


Amordaçados
Em privado, tucanos já comparam Lembo a Rubens Ricupero e suas inconfidências captadas pela parabólica. Ou seja, estão loucos para bater, mas não podem nem encostar o dedo.


Ipon
O PL enxerga janela de oportunidade no fracasso do esforço petista para atrair o PMDB à chapa de Aloizio Mercadante. O partido mensaleiro sonha emplacar o vereador e ex-judoca Aurélio Miguel como vice do senador.


Seriado 1
Rodrigo Maia (PFL) vai pedir informações às agências que criaram comerciais da Petrobras e da Vale do Rio Doce. Ele enxerga “estranha simbiose” entre as peças.


Seriado 2
“Ou a Vale entende que é empresa privada, ou vamos concluir que ela quer interferir no processo eleitoral”, dispara o deputado.


Precificação
O PTB, que de início era dado como certo no palanque de José Serra, agora ameaça lançar Luiz Antonio Fleury ao governo paulista. O presidente da sigla, Flavio Martinez, joga a favor.


Litigioso
O senador Fernando Bezerra (PTB-RN) vai processar os responsáveis pela inclusão de seu nome na primeira lista de parlamentares da Operação Sanguessuga. Ele foi confundido com o ex-senador Carlos Bezerra (MT).


Veja bem
Já Serys Slhessarenko (PT-MT), também mencionada pela denunciante Maria da Penha Lino, mandou e-mail aos senadores e servidores da Casa negando participação nas fraudes.


Vem aí
Banners espalhados por todo o Senado anunciam a estréia, dia 28, da novela “Mãe do Rio”, a primeira “feita integralmente na Amazônia”, pela TV Tucuju, de Macapá. Tudo porque Gilvan Borges (PMDB-AP) é um dos autores da trama. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>