Apreensão de 1,8 mil CDs e DVDs piratas
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Uma operação simultânea da Polícia Civil, realizada no comércio de Domingos Martins e Marechal Floriano, resultou na apreensão de 1,8 mil CDs e DVDs piratas.
A mercadoria estava à venda nas vitrines de lojas e mostruários de ambulantes, espalhados em sete pontos distintos das duas cidades da região serrana. Os preços variavam entre R$ 5,00 e R$ 15,00, conforme a falsificação escolhida.
Todo o material foi remetido ao Departamento de Polícia Técnica para comprovação da falsificação que, em alguns casos, era feita com CDs regraváveis e material impresso de baixa qualidade.
Ninguém foi preso, mas todas as pessoas envolvidas serão convocadas a depor para esclarecer a procedência do material. 
Caso seja comprovado o envolvimento, cada um dos acusados pode pegar pena de reclusão de até quatro anos e pagar multa, conforme o artigo 184, parágrafo 2º do Código Penal, que discorre sobre Direitos Autorais. 
A operação foi comandada pelos delegados Christian Rios e Geraldo Martinho, que receberam reclamações de comerciantes que vendem mercadorias originais. Segundo os comerciantes, a concorrência acaba sendo desleal, já que os produtos piratas não geram impostos. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

