Preso é morto e jogado em caixa de 80 cm 
<b>  </b>
 
O presidiário João Luiz Martins de Freitas, o João Ratão, 42 anos, foi encontrado morto na tarde de ontem dentro da Casa de Custódia de Vila Velha, a antiga Casa de Detenção, localizada no bairro Glória. João Ratão, que tinha 1,72 metro de altura e 69 quilos, estava dentro de uma caixa de plástico de 80cm de comprimento por 50cm de largura e 30cm de altura, usada para entregar as marmitas dos presos. Ele foi decapitado e um dos dedos foi cortado e colocado dentro de sua boca. A polícia ainda não sabe como o preso morreu, mas informou que ele foi torturado e espancado. O corpo foi encontrado pelos policiais da guarda. Segundo o diretor geral dos Estabelecimentos Penais, coronel César Rodrigues de Souza, João Ratão foi condenado a 33 anos e cinco meses de prisão por um homicídio e dois assaltos. Ele chegou à Casa de Custódia no dia 5 de setembro de 2003, mas estava preso desde de 1997. Na noite de terça-feira, foi descoberto um túnel na galeria B do presídio, debaixo da cama de uma das celas. O coronel não soube dizer se a descoberta tem ligação com o crime.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

