Servidor público morre por causa de dívida de R$ 0,50
<b>  </b>
 
Um servidor público da Prefeitura de Vitória foi assassinado por causa de R$ 0,50, na noite de terça-feira, em São Pedro I, Vitória. Márcio José Dondoni, o Márcio Boquinha, 24 anos, foi atingido com oito tiros – um no rosto, um no pescoço, dois no abdômen, dois nas costas e dois na perna direita.
Márcio, que era agente ambiental, foi morto no meio de uma rampa de skate, na praça Dom João Batista. Três traficantes são suspeitos do crime. O assassinato ocorreu às 23 horas e não houve tempo para que Márcio fosse socorrido.
De acordo com o relatório dos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa 
(DHPP), Márcio tinha uma dívida com traficantes de drogas da região de R$ 0,50.
No bolso da bermuda do rapaz, os policiais encontraram pequenos pedaços de papel alumínio, usados normalmente para embalar pedras de crack.
Os familiares da vítima disseram à polícia que, no último sábado, Márcio sofreu um atentado por causa da mesma dívida.
Segundo a polícia, ele teria comprado crack de dois “aviões” – pessoas que vendem drogas para traficantes – por R$ 10,00 e, na hora de pagar, só tinha R$ 9,50.
Houve uma confusão por causa da falta do dinheiro e Márcio foi baleado com dois tiros no braço direito. Ele fugiu e conseguiu escapar dos criminosos.
Márcio foi socorrido, medicado e liberado, e chegou a registrar uma ocorrência no Destacamento da Polícia Militar (DPM) do bairro São Pedro, mas a família não levou adiante a denúncia, por medo.
Familiares do rapaz até o orientaram a se mudar de bairro, por questão de segurança, mas Márcio não achou necessário. Ele procurou o dono da boca-de-fumo, chefe dos traficantes que tentaram matá-lo.
Os dois conversaram e o chefe teria garantido que não iria matar o rapaz, porém Márcio acabou sendo assassinado.
Antes de ser agente da prefeitura, Márcio tinha trabalhado como cobrador de ônibus de uma viação da Grande Vitória. Até a noite de ontem, ninguém tinha sido preso.

Outra morte por dever a traficante

Dívida de droga foi a causa de outro assassinato ocorrido no bairro Consolação, em Vitória, também na noite de terça-feira. O adolescente Rene Barbosa Miranda Júnior, o Lajota, 17 anos, foi executado por dever R$ 70,00 a traficantes do bairro.
Rene foi atingido com quatro tiros – dois no peito, um nas costas e um num dos braços – quando subia a escadaria Irineu Barcelos Machado em direção à sua casa. A escadaria fica na avenida Waldir Meireles, mais conhecida como Rua do Pó.
Segundo testemunhas, um homem teria atirado em Rene por trás, por volta das 20h40. Ele morreu no local. Um traficante da região é suspeito de ter cometido o crime.
De acordo com familiares, Rene era usuário de drogas. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

