Testemunha de CPI diz que será morto
<b>  </b><br>
 <br>
Depois de denunciar políticos, policiais e empresários ligados ao crime organizado no Espírito Santo em abril de 2000, a testemunha-chave da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) do Narcotráfico da Câmara Federal, enviou uma carta à Justiça afirmando que vai ser assassinado nas cadeias do Estado. Ele chega a relatar um plano para matá-lo.
“Ele só falou na CPI porque havia uma acordo para ser beneficiado com a redução da pena. Tudo foi conversado na época, inclusive com a participação do então juiz da Vara de Execuções Penais, Antônio Leopoldo, que soube de tudo do que o preso relatou”, afirmou o advogado da testemunha da CPI, Paulo César Gomes, que atua com o advogado Antônio Rodrigues de Castro. 
Presidida pelo então deputado Magno Malta, a CPI do Narcotráfico realizou audiências em Vitória. O depoimento do preso encapuzado foi tomado às portas fechadas. 
“Todos os nomes citados pelas testemunhas ajudaram a polícia a prender criminosos no Estado, como atesta a Polícia Federal. Inclusive nome de pessoas citadas estão envolvidas no assassinato do juiz Alexandre Martins”, diz Paulo César Gomes.
Na carta, que a reportagem de A Tribuna teve acesso, o preso diz que vai começar a fazer uma greve de fome a partir da próxima semana.

A carta

“Eu o reeducando Celso Luiz Sampaio venho comunicar ao MM. Juiz que estou entrando em greve de fome en caráter inrevogável, por estar desepsionado com a justiça do Espírito Santo.”
Como é de seu conhecimento sou testemunha Réu colaborador da CPI do Narcotráfico Federal, a qual me garantiu vários benefícios e até agora nada se cunpriu, até mesmo o fato de minha própia segurança, já que estão tentando de todas as maneiras me matar.
“Não sei como alguns presos desconfiam de mim, já que todos os dias queren saber porque eu fiquei tanto tempo na Polícia Federal e hoje estou a merce.
A semana passada, sen nenhum esplicação policiais militares me colocaram junto con os presos do cadeião os quais querem me assacinar de todas as formas possíveis.
Tive que por misiricórdia entrar en contato con meu advogado para poder salvar minha vida pois estava sofrendo inúmeras ameaças de morte.
Onde me foi o encargo de comparação de Manoel Correia, e que iria ter o mesmo fin, só que con maior requinte de crueldade, por não aceitaren delatores.
Dr. Carlos Eduardo, tudo que falei para a CPI e Dr. Leopoldo está se confirmando ainda mais e, se fossem as providências, nada disso que está acontecendo hoje con serteza algumas coisas poderiam ser evitadas, como a morte do Dr. Alexandre Martins.
A minha parte eu fiz espero que a justiça cunpra a sua, antes de eu morrer na cadeia.
Arisquei minha vida em dalatar várias pessoas do crime organizado no Espírito Santo, algumas delas pessoas muito influentes. Espero justiça da Justiça e que tenha un tratamento digno por parte de ajudar a Justiça do Espírito Santo.
Vou aguardar no decorrer desta semana a decisão sobre o que foi tratado comigo pela Justiça, como estou abandonado não faz mais sentido en continuar vivendo, pois a qualquer momento sendo discoberto aqui con serteza estarei morto.
Estarei iniciando minha greve de fome na próxima semana. Que Deus o proteja o Sr. Dr. Carlos Eduardo, pois confio na sua decisão.”
OBS.: Carta enviada ao juiz da Vara de Execuções Penais, Carlos Eduardo 
Ribeiro Lemos, e transcrita na íntegra, com os erros de ortografia e de 
concordância. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>