Presidente da Caixa depõe na Federal
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O destino do ministro da Fazenda, Antonio Palocci, deverá ser selado após o depoimento que o presidente da Caixa Econômica Federal, Jorge Mattoso, prestará hoje às 15 horas na sede da Polícia Federal. 
A expectativa no governo e no PT é a de que Mattoso assuma, como presidente da instituição, a responsabilidade pela violação do sigilo bancário do caseiro Francenildo dos Santos Costa.
Mattoso, que costuma despachar toda segunda-feira na sede da Caixa em São Paulo, antecipou para ontem à tarde seu retorno a  Brasília. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

