Bordadeira presa com um quilo de cocaína
<b>  </b>
 
A bordadeira Fabiana Reis Rodrigues, 24 anos, foi presa no Ibes, em Vila Velha, acusada de tráfico de drogas. Na casa dela a polícia apreendeu um quilo de cocaína, 900 gramas de pedra de crack, um revólver calibre 38 carregado, uma balança de precisão e materiais para embalar as drogas.
A prisão aconteceu na tarde de ontem e foi realizada pelos policiais da Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten).
De acordo com o delegado Adelias Vieira da Costa, titular da Deten, Fabiana estava sendo investigada há 20 dias e foi detida ontem após a polícia receber denúncias anônimas.
“Recebemos informações de que a jovem estava envolvida com o tráfico de drogas e então resolvemos acompanhar o comportamento dela durante esse período”, contou Adelias da Costa.
Ele destacou que uma das denúncias apontava que Fabiana chegaria de Guarapari na última segunda-feira trazendo uma grande quantidade de drogas, que seriam vendidas em Vitória.
A polícia montou um cerco às 5 horas de ontem nas proximidades da casa da acusada e uma hora depois flagrou Fabiana saindo do imóvel. Ela foi abordada.
“Os investigadores pediram para que ela abrisse a bolsa que estava com ela no momento em que foi abordada e encontramos dois pacotes de 25 gramas com cocaína. Então, a levamos até a casa e encontramos o restante das drogas, a pistola e os materiais para embalar os entorpecentes”, revelou Adelias.
A acusada não quis declarar nada em seu depoimento à polícia e se reservou no direito de falar apenas na Justiça. O delegado acredita que, pela forma que a droga foi encontrada, Fabiana iria entregar os entorpecentes a algum traficante.
“As embalagens estavam fechadas e até pesadas. Estamos analisando para saber se ela iria entregar as drogas em bocas-de-fumo para então serem comercializadas. É como se ela fosse uma fornecedora, pela quantidade de drogas apreendidas”, destacou.
A polícia irá investigar ainda se existe uma ligação da jovem com um presidiário. Após autuada, Fabiana foi levada para a Penitenciária Estadual Feminina (PEF), em Tucum, Cariacica, e pode ser condenada de dois a 20 anos de prisão. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

