Trator roubado do ator Tarcísio Meira é recuperado no Estado
<b>  </b>
 
Um trator roubado da fazenda do ator Tarcísio Meira, em São Paulo,  foi recuperado no fim da tarde de ontem, na Serra, pela Polícia Rodoviária Federal (PRF). Os policiais receberam informações da Polícia Civil de Minas Gerais e fizeram o cerco na BR-101, na Serra.
O motorista do caminhão, Renato Cozzer Agostine, que transportava o trator roubado para o Norte do Espírito Santo a pedido de um empresário de Vila Velha, foi preso e levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, onde foi autuado em flagrante. 
Segundo informações do inspetor da PRF, Fabiano Moreno, a delegada Rosângela de Souza Pereira, da Delegacia de Polícia de Reduto, distrito de Manhuaçu, Minas Gerais, informou à PRF que havia recebido uma denúncia anônima de que um trator roubado em São Paulo seria transportado de Vila Velha para o Norte do Estado.
Por volta das 17 horas de terça-feira, policiais do posto da Serra abordaram o caminhão. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

