Chave roubada em fuga no Norte
<b>  </b><br>
 <br>
LINHARES – Cinco presos que estavam na cela do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Linhares, localizado no centro da cidade, fugiram na noite de terça-feira, por volta das 21h30, usando as chaves da carceragem para chegarem à rua. Até o final da tarde de ontem, três fugitivos já haviam sido recapturados pela polícia.
Os presos que continuavam foragidos são Wellington Robson Pacheco, o Coelho, 24 anos, assaltante e seqüestrador, considerado de alta periculosidade, além de Adriano de Jesus, 23, acusado de corrupção de menores. 
Já voltaram para trás das grades o homicida Jhony dos Santos Gomes, de 21 anos, o Teobaldo, que também é acusado de ter provocado um tiroteio no balneário Pontal do Ipiranga, na madrugada do último domingo, além de Willas Rodrigues, o Negão, de 19 anos e Rogério de Oliveira, 20, ambos acusados de assalto a mão armada.
Segundo o delegado chefe do DPJ, Antônio Coutinho Correia, devido à superlotação na única cela da delegacia, uma mulher presa por furto e que estava sem algemas em um dos bancos instalados no pátio interno, pegou a chave do cubículo no Setor de Investigação e a jogou para os presos.
A mulher que facilitou a fuga é Ângela Souza, de 23 anos, detida pela Polícia Militar no praça Nestor Gomes, na tarde da última terça-feira e encaminhada ao DPJ. Ela é acusada de furto numa loja de artigos religiosos no centro da cidade. 
Já o delegado garantiu que os cinco detentos não fugiram pela porta da frente da delegacia. Ele informou que eles saíram por uma grade lateral no pátio interno do DPJ e pularam de uma altura de aproximadamente quatro metros para alcançarem a rua. Coutinho afirmou que houve falha por parte do único funcionário que estava no plantão.
“Houve negligência do plantonista e devido a isso instauramos procedimentos criminal e administrativo para apurar o que realmente aconteceu. Dentro de 10 dias, serão encaminhados à Corregedoria da Polícia Civil, pois houve transgressão na disciplina. Isso pode ocasionar advertência e até a punição com perda das funções públicas”, disse o delegado.
Coutinho disse ainda que no momento da fuga, estavam na cela 20 detentos. Até o final da tarde de ontem a polícia continuava a fazer cercos e buscas na cidade até prender os dois foragidos do DPJ. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>