O som do verão
<b>  </b>
 
Embora já tenha uma história de quase 30 anos, o funk no Brasil ganhou espaço na mídia há pouco menos de uma década. 
No Rio de Janeiro, em 1980, o funk foi influenciado por um novo ritmo que vinha da Flórida, o Miami Biss, que trazia músicas mais eróticas e batidas mais rápidas.
Com o tempo, os bailes atraíam mais pessoas e foram lançadas músicas em português. Hoje, o funk é o som oficial do verão. O ritmo ganhou a galera jovem, as rádios, as pistas das boates e as praias.
Para não ficar por fora da programação de bailes que rola no Estado, entre no site www.sacodevirtual.com. O endereço também traz músicas em MP3, que podem ser baixadas para o computador. 

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

