Banco do Brasil abre crédito para estocagem de leite 
<b>  </b>
 
RIO – O secretário de Política Agrícola do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Ivan Wedekin, anunciou a liberação de R$ 200 milhões em empréstimos do governo federal, por meio do Banco do Brasil, para garantir a estocagem de leite e derivados em todo o Brasil. Pelo menos metade desses recursos terá juros de 8,75% ao ano: “Esse dinheiro servirá não apenas para as regiões mais afetadas pela crise da Parmalat, mas para todo o Brasil. Daremos mais liquidez ao mercado de leite às vésperas da entressafra e esperamos que outras instituições financeiras sigam a decisão do Banco do Brasil”, disse Wedekin que se reuniu ontem com representantes da Câmara da Agricultura da França. Wedekin informou ainda que o governo está fechando os últimos detalhes para iniciar a aquisição direta de mil toneladas de leite em pó de cooperativas e empresas que receberam o produto como pagamento das dívidas da Parmalat Brasil com pequenos produtores. A compra, que deve custar em torno de R$ 7 milhões ao Tesouro Nacional, deve ser feita em conjunto pelos ministérios da Agricultura, da Fazenda e da Segurança Alimentar e Combate à Fome. Ambas medidas foram sugeridas ao ministro Roberto Rodrigues pela Câmara Setorial do Leite.
 PARMALAT – A Parmalat do Brasil está impedida de se desfazer de qualquer de seus bens no País, segundo decisão judicial que foi anunciada ontem à noite. A decisão é do juiz Marcos Roberto Bernicchi, da 42ª Vara Civil da capital, que expediu na noite da última sexta- feira ação cautelar solicitada pela filial brasileira do banco japonês Sumitomo Mitsui. O banco japnonês detém créditos junto à subsidiária brasileira da empresa italiana. o que provocou a ação.

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Economia 

