PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Eleição em Jardim Camburi
O PT e o PSDB de Vitória travam uma briga particular pela diretoria da Associação de Moradores de Jardim Camburi, que será eleita no próximo domingo.
O bairro, que dispõe de 70 mil moradores e tem arrecadação inferior a apenas 11 prefeituras do Estado, é considerado um trampolim político, o que leva à cobiça de petistas e tucanos.
A confusão está armada porque, por enquanto, somente uma chapa poderá concorrer, aquela ligada ao petista Eliézer Tavares, já que foi finalizado o prazo de inscrições. 
Pelo novo estatuto, somente os cerca de 200 associados em dia com as suas obrigações terão direito ao voto.   
No bairro, a informação de bastidores é a de que o grupo do ex-vereador tucano Maurício Leite vai entrar na Justiça para ter o direito de participar do processo eleitoral.

Banho maria
Apesar dos sete deputados cassáveis exigirem a saída do tucano Geovani Silva da Corregedoria Geral da Assembléia, o processo para que isso ocorra não é da noite para o dia.   
O pedido será avaliado pelo próprio Geovani e poderá passar ainda pelas mãos dos demais corregedores, pelo presidente César Colnago e, por último, pelo plenário da Casa.

Lista negra
O deputado federal Neucimar Fraga (PL) revela dado alarmante. O Espírito Santo só está atrás do Rio de Janeiro no ranking dos estados onde ocorre o maior número de extravios de armas no País.
O parlamentar foi indicado para relatar o assunto “Armas Institucionais no Brasil”, na CPI do Tráfico de Armas, e promete fazer auditoria em quartéis e fóruns.

Tiro ao alvo 
Eleito vereador em São Mateus, o professor André Nardoto (PCdoB) também preside a recém-criada União dos Vereadores do Grande Norte do Estado (Uveregranes).
Agora, ele está sendo sondado pela direção do partido para disputar uma vaga de deputado estadual. Tem como plataforma de campanha manter o fogo cruzado contra o prefeito Lauriano Zancanela.

Exemplo
O senador João Baptista Motta (PSDB) era um dos mais empolgados com a escolha de Geraldo Alckmin para representar os tucanos na disputa presidencial.
Após deixar o encontro que decidiu pelo nome do tucano, o senador saiu com essa: “Ele é homem de bem, é meu colega, foi deputado federal comigo e com o governador Paulo Hartung.”

Prêmio
O Sebrae vai premiar, na próxima quarta, às 10h30, no cerimonial MS Buffet, um dos 18 chefes do Executivo que disputam o título de Prefeito Empreendedor. 
Dentre outros estão na lista: Roberto Valadão (Cachoeiro), Guerino Balestrassi (Colatina), Lauriano Zancanela 
(São Mateus), Audifax Barcelos (Serra) e Solange Lube (Viana).

GaleriA

Eleito em grande parte pelo trabalho que realiza como médico, o deputado estadual Luiz Carlos Moreira (PMDB) inaugura a reforma da sua clínica, no bairro Laranjeiras, nos próximos dias.

Pessoas próximas ao governador Paulo Hartung (PMDB) afirmam que ele está de mudança da residência oficial da Praia da Costa para um apartamento no mesmo bairro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>