OAB reforça análise de impeachment
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – No encerramento de um encontro de três dias do Colégio de Presidentes das Seccionais da Ordem dos Advogados do Brasil
(OAB), a entidade reiterou a necessidade de analisar jurídica e politicamente o pedido de impeachment do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
A “Carta de Belo Horizonte” – documento oficial da reunião, realizada na capital mineira – foi lida na noite de sábado pelo presidente da OAB, Roberto Busato, e afirma que a discussão do impedimento de Lula representa “colocar os instrumentos da democracia em favor do cidadão e da nação”. 
A proposta do impeachment de Lula, apresentada pela conselheira do Mato Grosso do Sul, Elenice Carille, será votada pelo Conselho Federal da OAB no dia 8 de maio.  

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

