Julgamento de juiz pode ser no TJ
<b>  </b>
 
O juiz Antônio Leopoldo Teixeira, acusado de ser um dos mandantes do assassinato do também juiz Alexandre Martins de Castro Filho, deve ser julgado pelo Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES) e não pelo júri popular.
Isso porque, na manhã de ontem, o desembargador Adalto Dias Tristão levantou uma questão de ordem e pediu a suspensão do processo administrativo que decidiria sobre a aposentadoria do magistrado. 
A suspensão será mantida até que o processo criminal em que o juiz é acusado de corrupção passiva seja julgado pelo Tribunal Pleno, formado por 21 desembargadores. A questão levantada pelo desembargador Adalto Tristão contou com três votos contra dois.
O desembargador também fez questão de destacar que Leopoldo ainda não se aposentou definitivamente, já que a decisão ainda não transitou em julgado, ou seja, ainda cabe recursos. 
Mas a defesa do juiz alega que seu cliente está aposentado, portanto não poderia ser julgado pelo Tribunal Pleno e sim, pelo júri popular, formado por representantes escolhidos entre o povo.
O julgamento do recurso do Ministério Público Estadual (MPE), que pediu a anulação do julgamento que resultou na aposentadoria de Leopoldo, está adiado até que o desembargador Manoel Alves Rabelo, que pediu vista do processo, se pronuncie sobre o assunto.
Isso deve acontecer na próxima sessão do Tribunal Pleno, dia 4 de maio. Leopoldo já esteve preso durante 235 dias. Além dele, também são apontados como supostos mandantes o coronel da reserva da Polícia Militar Walter Gomes Ferreira e o ex-policial civil Cláudio Luiz Andrade Baptista. Os dois estão presos e negam as acusações. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

