Policiais dão show de coragem e emoção em treino
<b>  </b>
 
Um show de coragem e emoção foi assistido na tarde de ontem por centenas de pessoas que passaram pela Praça Oito, no centro de Vitória. Um treinamento de policiais do Batalhão de Missões Especiais (BME) chamou a atenção dos pedestres e motoristas.
Muitas pessoas pensaram que fosse um assalto no edifício Ouro Verde, já que dezenas de policiais e carros do BME estavam nas imediações, mas aos poucos todos ficavam sabendo que os policiais estavam demonstrando o que aprendem em treinamentos e usam em casos de assalto, seqüestro e salvamentos.
Os policiais escalaram o edifício Ouro Verde e desceram de rapel. Também escalaram o relógio da Praça Oito.
COMEMORAÇÕES
O treinamento faz parte das comemorações aos 20 anos de fundação da instituição. Uma exposição estará aberta a visitação a partir de hoje, das 10 às 22 horas, e amanhã, das 15 às 22 horas no Shopping Praia da Costa, em Vila Velha.
Estarão expostos equipamentos e armamentos específicos de cada companhia do BME, além da apresentação de vídeos sobre cursos e treinamentos das atividades.
O BME é comandado pelo coronel Dejanir Brás Pereira da Silva. Atua em todo Estado e é usado como tropa reserva do Comando Geral da PM em operações que necessitam da utilização da tropa especializada da polícia, como rebeliões, perseguições e seqüestros e grandes assaltos.
A criação do Pelotão de Choque do 1º Batalhão, em setembro de 1986, deu início a criação do BME. O comando da Polícia Militar percebeu a necessidade de ter uma tropa preparada para atender e atuar em situações de alto risco e ocorrências complexas, e criou a Companhia de Polícia de Choque, ainda vinculada ao 1º Batalhão. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

