Volks lança linha 2006 do Bora
<b>  </b>
 
A linha 2006 do Volkswagen Bora desembarca no mercado brasileiro nos próximos dias trazendo apenas novidades na parte estética. 
A montadora alemã incorporou novo desenho nas rodas, descansa-braço central para os bancos dianteiros, novo revestimento interno e uma tomada de 12V no porta-malas. 
Na parte externa, foram aplicados ainda detalhes cromados nos pára-choques, nos frisos laterais e na grade do radiador, enquanto as maçanetas e as capas dos retrovisores externos exibem a mesma cor da carroceria. 
Produzido na fábrica da Volkswagen em Puebla, no México, a linha 2006 do  Bora traz entre os itens de série ar-condicionado Climatronic, faróis de neblina, rodas de liga leve, airbag duplo e freios a disco nas quatro rodas com sistema ABS. 
O pacote inclui ainda imobilizador eletrônico, travamento automático das portas com acionamento elétrico, vidros e retrovisores elétricos e fechamento automático das portas ao atingir 25 km/h.

CORES
O Bora 2006 possui seis opções de cores: Branco Campanella, Preto Ninja, Cinza Platinum, Azul Shadow, Prata Reflex e Vermelho Spice.
O motor 2.0 8V, capaz de gerar 116 cavalos de potência e 17,3 kgfm de torque máximo a 2.400 rpm, continua. 
Equipado com esse propulsor, o Bora leva 11 segundos para acelerar de 0 a 100 km/h e atinge a velocidade máxima de 195 km/h. 
Os preços sugeridos para o sedã partem de R$ 55.980, com câmbio manual, e R$ 59.885, com transmissão automática. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Sobre Rodas 

