Eleição no PT terá sete candidatos
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O PT deu início ontem a seu Programa de Eleições Diretas (PED). Sete candidaturas à presidência nacional do partido foram lançadas, a maioria contestando o arco de alianças do governo, a política econômica e a autonomia do partido em relação ao Palácio do Planalto. As eleições acontecerão em 18 de setembro.
Na ocasião, também serão eleitos presidentes de diretórios estaduais e municipais, além de chapas para integrarem os respectivos diretórios. Há 820 mil filiados aptos a votar em 4.486 cidades. Serão eleitos 66.142 dirigentes municipais e 1.289 estaduais.
Ontem, 10 chapas foram lançadas para o Diretório Nacional, que tem 81 membros. No dia da eleição, o filiado votará, separadamente, em seu candidato a presidente e na chapa que melhor expressar seu ponto de vista. Elas defendem teses.  

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

