Presidente de Conselho Tutelar afastado por crime
<b>  </b>
 
O presidente do Conselho Tutelar de São Mateus, Givaldo Berje do Nascimento, foi afastado do cargo através de uma liminar expedida pelo Ministério Público Estadual e acatada pelo juiz titular da Vara da Infância e da Juventude, Ricardo Furtado Chiabai.
De acordo com a promotoria, as acusações são de espancamento de menores e peculato.  Segundo a Promotora de Justiça da Infância e da Juventude, Ana Carolina, só está faltando concluir a fase de depoimentos para pedir o afastamento definitivo do conselheiro. O Juiz substituto da Vara da Infância e da Juventude Juracy José da Silva - que conduz o caso - não quis comentar o assunto. 
Fontes do Conselho Tutelar mateense informaram que Givaldo costumava bater nos menores que prendia além de praticar o crime de peculato, ou seja, apropriar-se de dinheiro ou qualquer outro bem móvel em razão do cargo que ocupa. De acordo com a lei, a pena para esse tipo de crime é de multa e prisão de dois a 12 anos. Givaldo também é acusado de exercer a profissão mesmo estando impedido pela Justiça. “Ele está se apresentando como conselheiro e ele está afastado”, disse a Promotora Ana Carolina.
O Ministério Público está mantendo as testemunhas em singilo e não permitiu que a reportagem tivesse contato as pessoas que denunciaram o presidente.
O presidente interino do Conselho Tutelar de São Mateus, Ovídio Almeida Santana, foi procurado para comentar o assunto, mas não quis falar com a imprensa.   
O presidente do Conselho Tutelar disse que está tranqüilo em relação a sua inocência e que foi afastado injustamente. “As denúncias são infundadas. Estou sendo acusado sem provas”, disse Givaldo.
Quanto à questão de que ele estaria se apresentando como presidente do órgão, Givaldo informou que está afastado da função, mas ainda é um conselheiro.
 Ele relatou ainda que não tem condições de contratar um advogado para fazer a sua defesa e que se defende das acusações do MP através da defensoria pública. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

