NOTAS
<b>  </b>
 
Homem detido
com dinamite
Um homem foi detido com três armas, munição e uma banana de dinamite durante uma blitz na rua Angelo Zardini, no bairro Santa Marta, em Vitória, na tarde de ontem.
O rapaz, que não teve o nome informado pela polícia, estava numa moto. Ele foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) do município.

Casal é flagrado
com crack em blitz
Um casal que estava em uma moto foi detido na tarde de ontem com meio quilo de crack depois de tentar furar uma blitz da Polícia Rodoviária Estadual (PRE), no posto de Alecrim, em Vila Velha.
Ana Lúcia da Silva Zaouk, 37 anos, e Daniel Batista Romoaldo, 27, estavam na Honda placa MRC-5303. Quando o rapaz foi sair da moto, a droga caiu no chão. Eles foram levados para o DPJ do município.

Loja assaltada
em Jacaraípe
Uma loja de tintas foi assaltada na tarde de ontem, em Jacaraípe, na Serra, por um bandido armado. Ele entrou na loja Jacaraípe Tintas e levou um cheque no valor de R$ 110,00 e R$ 89,00 em dinheiro.
Depois de roubar o dinheiro, o ladrão fugiu a pé. Ele estava de blusa preta e de bermuda branca. 

Um morto e outro
ferido em tiroteio
Um rapaz de 23 anos foi assassinado com sete tiros na tarde de ontem, em Alecrim, Vila Velha, e outro foi baleado com um tiro na perna direita. 
Claudemar Ferreira de Souza morreu depois de ser baleado com quatro tiros no rosto, um na perna direita, um no ombro esquerdo e um no tórax. Um homem de 38 anos foi baleado no tiroteio e foi levado para o Hospital Evangélico.

Morto com 20 tiros
em Guarapari 
O jovem Eduardo Ferreira, o Dudu Pargôncio, foi assassinado na madrugada de ontem na rua Circular, no bairro Kubitscheck, em Guarapari, com 20 tiros. 
O escrivão José Araújo, da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Guarapari, destacou que Eduardo já tinha passagens pela polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

