“Café com o Presidente” sai do ar
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Na primeira semana como candidato declarado à reeleição, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva manterá as viagens pelo País, mas o Palácio do Planalto começa se adaptar às imposições da legislação eleitoral. 
Lula cancelou, a partir de hoje, o programa semanal de rádio “Café com o Presidente”. Também hoje a Casa Civil comanda uma reunião com todos os secretários-executivos dos ministérios para orientar sobre o que podem ou não fazer durante a campanha. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

