Acidente com cinco carros deixa 4 feridos em Camburi
<b>  </b>
 
Quatro pessoas ficaram feridas num acidente que envolveu cinco carros na avenida Dante Michelini, em Camburi, Vitória, na manhã de ontem. Um dos motoristas foi socorrido inconsciente. O acidente causou engarrafamento e deixou o trânsito lento por mais de duas horas.
Quatro dos veículos estavam parados num semáforo vermelho no cruzamento das avenidas Michelini e Adalberto Simão Nader, quando o quinto carro, um Escort vermelho, bateu na traseira do último veículo e provocou um engavetamento no sentido Jardim Camburi-Mata da Praia.
Segundo relatório do soldado Marcos Paulo dos Anjos, do posto do Batalhão de Trânsito de Jardim Camburi, o motorista do Escort placa MSI-4413, José Carlos Oliveira Santos, 44 anos, não viu que o sinal estava vermelho e bateu na traseira do Golf preto placa MPO-8621, que estava parado esperando o sinal abrir.
José Carlos foi socorrido com ferimentos no rosto e inconsciente por uma ambulância do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu). Ele foi levado para o Hospital São Lucas.
O Golf bateu no Gol cinza placa MSN-0930, que bateu no Escort placa MPX-0875 e este atingiu o primeiro da fila, o Ford Ka vermelho placa MQO-1408.
O acidente aconteceu às 7h45. Um dos motoristas feridos, o advogado Carlos Peres, 33 anos, que estava dirigindo o Gol, contou que estava parado no sinal ouvindo música quando aconteceu o engavetamento.
Ele estava sozinho e foi atendido por médicos do Samu ainda dentro do veículo. Carlos Peres teve luxação no pescoço e, como estava sentindo dores na coluna, foi imobilizado.
O pai do motorista do Golf, Cid Paulo Leal, esteve no local da batida e estava muito nervoso a procura de notícias do filho, o tecnólogo em informática Cid Paulo Leal Júnior. Logo se acalmou ao saber que o rapaz já havia sido socorrido e levado para o Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias).
O outro ferido foi o motorista do Escort cinza, Carlos Costa da Silva, 48. Ele apresentava arranhões pelo corpo. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

