Assaltadas na saída de igreja
<b>  </b><br>
 <br>
Uma comerciante, a filha dela de 17 anos e uma amiga da adolescente foram assaltadas por dois motoqueiros na noite de sexta-feira após saírem de um culto realizado na Igreja Pentecostal Nova Aliança do Brasil, que fica na rua Neucy Lopes Vieira, em Jardim Limoeiro, na Serra.
Os ladrões fugiram com o carro da comerciante, documentos e R$ 500,00 em dinheiro.
Os criminosos estavam numa moto Honda CG 125 vermelha e pararam ao lado da comerciante, às 19h45, no momento em que ela estava dentro de seu carro, um Fiat Stilo. Um deles, armado, mandou a refém entregar as chaves do veículo e se afastar.
No momento da abordagem, a comerciante, que não terá o nome revelado por medidas de segurança, tirava dinheiro da carteira para entregar a filha, que ia a um show com a amiga. As duas já haviam saltado do carro e ficaram do lado de fora, em frente ao veículo.
Quando os bandidos se aproximaram, um deles saltou da moto e foi em direção a comerciante. Ele a rendeu apontando a arma para a cabeça da refém, que mora na Mata da Praia, em Vitória.
Ela contou que ficou surpresa com o assalto e até achou que fosse uma brincadeira. “Achei que a arma fosse de brinquedo”, disse. A comerciante entregou a chave do veículo e, quando já estava saindo do carro, tentou pegar a bolsa no banco do carona.
“Só que eles puxaram a bolsa com força e levaram tudo que eu tinha, como documentos e cartões de crédito. Levaram até a minha Bíblia, que estava aberta”, relatou a comerciante.
Antes da fuga, o criminoso que ficou na moto rendeu a amiga da filha da comerciante e roubou a chave do carro dela, mas não conseguiu localizar o carro na rua. Os dois fugiram em seguida. Nenhuma das vítimas soube informar para qual direção eles foram.
Após a ação dos criminosos, a comerciante voltou para a igreja que freqüenta, de onde ligou para seu marido, que já havia ido embora do culto e, assustado, voltou para ajudá-la. Ela falou que a rua onde ocorreu o roubo possui muitas casas e vários vizinhos perceberam a ação dos assaltantes, mas não fizeram nada.
Após ser acionada, a Polícia Militar realizou buscas, mas nenhum criminoso foi detido. Na manhã de ontem, o carro da comerciante foi encontrado no município de Cariacica. Todos os pertences dela não foram levados.

“Achei que fosse brincadeira”

“Tomei um susto quando fui abordada pelo assaltante. Eu vi a moto se aproximando, mas não desconfiei de nada porque o local é muito tranqüilo. Nunca imaginei que fosse ser roubada depois da igreja, ainda mais na naquela rua, que é residencial e calma.
Quando olhei para o lado e vi a arma achei que fosse uma brincadeira e pensei que a arma fosse de brinquedo. Ainda bem que não aconteceu nada com a gente.
Fiquei com medo por causa da minha filha e da amiga dela, mas os assaltantes não nos machucaram e falaram que era para nos afastarmos porque só queriam o carro”.
Depoimento da comerciante que foi assaltada ao sair do culto em uma igreja evangélica, em Jardim Limoeiro, Serra, e não terá o nome revelado por
medidas de segurança. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>