Policiais dão trégua até sexta
<b>  </b>
 
Os policiais civis decidiram suspender a greve geral, deflagrada na quinta-feira passada, até a próxima sexta-feira. A trégua acontece enquanto o governo do Estado analisa as reivindicações da categoria, como o pedido de reajuste de 35%.
Segundo o presidente da Associação dos Investigadores da Polícia Civil do Espírito Santo (Assinpol), Antônio Fialho Garcia Júnior, uma nova assembléia, com indicativo de greve, está marcada para sexta-feira, às 13 horas, na Chefatura da Polícia Civil.
“O governo ficou de analisar alguns pontos e dará a resposta na sexta-feira de manhã. À tarde, a categoria decide se aceita ou não”, afirmou Fialho.
A greve foi decretada ilegal na quinta-feira, mas os policiais continuaram parados porque só receberam a notificação da Justiça no final da tarde de ontem. “Mas não foi por isso que suspendemos a greve. Foi por causa dos avanços na mesa de negociação”, garantiu Fialho.
Segundo o chefe de gabinete do governo, Sebastião Barbosa, estão sendo estudados os pedidos de não cortar os pontos dos grevistas,  além de conceder tíquete-alimentação e aposentadoria aos 30 anos de serviço. “O corte de ponto só aceitamos discutir sem greve. Estamos otimistas”, afirmou Sebastião Barbosa.
A greve prejudicou serviços essenciais ontem, como recolhimento de corpos. Uma dona-de-casa de 34 anos, que morreu em Cariacica às 4 horas só teve seu corpo recolhido às 11h30. Ela se matou e o corpo ficou toda a manhã pendurado na cozinha, sendo observado pelos filhos da dona-de-casa.
DELEGADOS
Já os delegados adiaram para quinta-feira a decisão da greve. Eles prometem uma nova manifestação no Tribunal de Justiça, que vai votar a incorporação da gratificação das funções de chefia ao salário dos delegados.
Eles se reuniram ontem no TJ para sensibilizar os desembargadores na votação sobre liminar em favor do governo, que conseguiu suspender a incorporação das gratificações há 15 dias.
A votação aconteceria ontem, mas um desembargador pediu para analisar o processo e a decisão foi adiada para quinta. Enquanto os delegados acompanhavam a votação, as delegacias ficaram paradas. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

