Incendiário lidera motim e tortura de estupradores
<b>  </b><br>
 <br>
Um dos incendiários de ônibus que está preso, Bleiby Consoelo de Souza, 18 anos, liderou um motim no presídio da Delegacia de Jardim América, em Cariacica, na madrugada de ontem. Assassinos, assaltantes e seqüestradores torturaram e ameaçaram matar 45 estupradores que cumprem pena no local.
Utilizando giletes, estiletes e pedaços de ferro de grades serradas, mais de 100 presos participaram do motim. Eles cortaram e furaram o corpo de vários detentos, que são chamados de 200. Isso porque cumprem pena de estupro ou atentado violento ao pudor, que no Código Penal estão descritos nos artigos 213 e 214, respectivamente. 
O motim começou à meia-noite, quando os presos tentaram uma fuga em massa pelo telhado. As grades do teto foram serradas, mas os sete policiais civis de plantão conseguiram evitar a fuga dando tiros de advertência. Ninguém foi baleado. No local estavam 159 presos.
Os presos foram liderados pelo incendiário Bleiby, que comandou o seqüestro da família do soldado José Arimatéia no último dia 16, em Cariacica, com o objetivo de facilitar uma fuga na Casa de Custódia de Viana. 
A confusão só foi controlada quatro horas depois, com a chegada do Batalhão de Missões Especiais (BME), que foi acionado para separar os estupradores dos demais presos. Eles foram retirados das celas e colocados em três microônibus que permaneceram estacionados em frente à delegacia.
Trancados, os estupradores gritavam que não queriam mais voltar para o presídio de Jardim América porque estavam com medo de serem mortos. 
Muitos condenados por estupro ficaram feridos na confusão e foram levados para o Pronto-Atendimento (PA) de Itacibá. Mesmo recebendo atendimento médico, o preso Euzinete Pereira passou mal e não teve como continuar no ônibus em que estava. 
A Superintendência de Polícia Prisional (SPP) da Polícia Civil e a Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) informaram que presos serão transferidos à medida que surgirem vagas nos presídios estaduais.
O delegado que estava de plantão em Jardim América, José Pimentel Pazeto, explicou que o presídio é destinado para abrigar presos que cumprem penas por crimes sexuais. No entanto, a maior parte dos detentos do local é acusado ou condenado por assalto, furto e roubo, além de homicídio e seqüestro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>