Moto da BMW chega às lojas por R$ 90 mil
<b>  </b>
A tribuna 
A BMW acaba de lançar no mercado brasileiro a nova R 1200 RT. O modelo, que desenvolve potência de 110 cavalos e custa R$ 90 mil, chega ao País três meses após ter sido apresentado na Europa. 
Em relação à versão anterior, só a tampa de combustível e os pneus são os mesmos. 
A segunda moto da geração boxer teve o design totalmente reformulado, ficou 20 quilos mais leve e teve ampliada em dois litros a capacidade do tanque de combustível.
Com isso, pode rodar 560 quilômetros sem parar para abastecer. O consumo é de 20,8 km/l. 
Oferecida nas cores preta, vermelha e cinza, a R 1200 RT será vendida no País em duas versões de acabamento: Standard e Top. Com preço 4% mais salgado, ela chega às concessionárias nos próximos dias custando R$ 89,9 mil (Standard) e R$ 95,9 mil (Top).
A versão mais sofisticada traz novo painel com display multifunção, alarme com bateria independente, kit de som com dois alto-falantes com tweeters acoplados, CD player e carenagem lateral prata. 
O modelo Standart tem apenas a preparação para som, o alarme é opcional e a carenagem é preta. As outras características são as mesmas para ambas as versões.
Segundo a montadora, o modelo é ideal para quem curte conforto e velocidade. 
A R 1200 RT acelera de 0 a 100 km/h em apenas 3,6 segundos e atinge a velocidade máxima de 200 km/h.  

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Sobre Rodas 

