PAINEL
<b>  </b>
 
Desarticulação
Mais do que o PT de São Paulo, é o chamado Campo Majoritário do partido, no Estado e alhures, que sangra com o caso do dossiê encomendado para incriminar José Serra.
A ele pertencem quase todos os protagonistas dos episódios que tomaram conta do noticiário desde o ano passado – de Delúbio Soares a Jorge Lorenzetti, de José Dirceu a Hamilton Lacerda.
Pós-mensalão, o Campo viu reduzido seu espaço na cúpula petista. Ainda assim, conseguiu permanecer dominante, com um dos seus na presidência.
Fragilizado pelo novo escândalo, o Campo volta a ser contestado. Valter Pomar, da Articulação de Esquerda, derrotado na eleição de outubro passado, já está em campanha pelo lugar de Ricardo Berzoini.

Incrível
Petistas consideram um pequeno milagre o nome de Francisco Rocha da Silva não ter aparecido no caso do dossiê. Chefe-de-gabinete de Berzoini, “Rochinha” está em todas no PT.

Soldado
No início do governo Lula, “Rochinha” foi cuidar dos interesses do PT no Ministério da Saúde. Depois, deslocou-se para a Agência Nacional de Saúde.

Vamos que dá
Registro para a história do malogrado dossiê: a pesquisa Ibope de 10 dias atrás, apontando subida de cinco pontos para o candidato Aloizio Mercadante, ajudou muita gente no PT a perder a cabeça.

Lanterna 
Com 21% de intenção de voto a uma semana da eleição, Mercadante corre o risco de terminar a campanha com o pior desempenho de um candidato do PT no Estado desde José Dirceu em 1994 (14,86%). À época, o partido não tinha a Presidência.

Fora do gancho
A Fence, que fez varredura nos telefones do TSE, teve rompido pelo então ministro Humberto Costa contrato na pasta da Saúde. Acusada de superfaturamento na gestão de Serra, foi inocentada pelo TCU.

Fora do gancho II
Dirigida por um ex-chefe de telecomunicações do SNI, a Fence foi alvo de suspeição na descoberta de R$ 1,4 milhão no cofre da Lunus, na campanha presidencial de Roseana Sarney, mas não foi comprovada a sua participação.

Marchinha
Adversários de Humberto Costa (PT-PE) exploram ao máximo seu indiciamento. Uma musiquinha que faz sucesso na campanha tem o seguinte refrão: “Você é sanguessuga/Eu não voto em você/Você é vampiro/Tem de explicar por quê”.

Tucanopetismo
Uma rara associação entre PSDB e PT ocorre na campanha de Alagoas, onde os partidos se uniram na tentativa de forçar um segundo turno contra João Lyra (PTB).

Troco
Irritado com o papel de linha auxiliar que a petista Lenilda Lima faz para o tucano Téo Vilela, Lyra ameaça abandonar a defesa de Lula na reta final da campanha.

A conferir
O governador da Bahia, Paulo Souto (PFL), tem dito a aliados que vai ao debate da Globo amanhã. Para o pefelista, o modelo adotado pela emissora seria “justo”. 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

