Marcello Alencar vai para UTI
<b>  </b>
 
RIO – O ex-governador do Rio de Janeiro Marcello Alencar, de 81 anos, foi transferido na noite de sábado para a Unidade de Tratamento Intensivo 
(UTI) do hospital Barra d’Or, na zona oeste da cidade.
A transferência ocorreu depois de os médicos terem diagnosticado pneumonia. Alencar havia sido internado na última quinta-feira, com anemia e insuficiência respiratória.
Segundo o médico do ex-governador, João Gaspar Correa Meyer, ele está sedado e respira por aparelhos, mas os sinais vitais continuam estáveis.
Marcello Alencar foi prefeito do Rio de Janeiro entre 1989 e 1992 e governador, de 1995 a 1998, eleito pelo PSDB. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

