Desempregado assassinado na Serra-Sede
<b>  </b>
 
O desempregado Giliard Fraga Dutra, 19 anos, foi assassinado com quatro tiros – cabeça, peito, orelha direita e braço direito – numa estrada de chão próxima à travessa Santos Pinto, no bairro São Judas Tadeu, região da Serra-Sede.
O corpo dele foi encontrado na manhã de ontem, caído num terreno, nos fundos de uma casa. Giliard já era conhecido da polícia, por ter várias passagens por furto, uso e posse de droga. Há um ano, ele foi vítima de um atentado e levou um tiro na boca.  
Ele morava sozinho na região. Policiais militares que atuam no bairro contaram que a mãe de Giliard teria ido embora de São Judas Tadeu e deixou a casa para o filho. A polícia acredita que o crime tenha envolvimento com o tráfico de drogas.
Moradores do bairro ouviram tiros durante a madrugada, mas não souberam informar o horário e nem quem teria praticado o crime. Nenhum projétil foi encontrado e, até a noite de ontem, ninguém havia sido preso acusado do assassinato. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

