QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Problemas em rodovia

O servidor público José Nilton Lima, de Cariacica-Sede, quer saber quando o governo do Estado vai retirar os quebra-molas, instalados ao longo da rodovia José Sette.
“Eles precisam ser urgentemente eliminados, a maioria está fora dos padrões estabelecidos pelo Código de Trânsito Brasileiro (CTB).” 
Além disso, também segundo o reclamante, há excesso de lombadas na pista, a maior parte instalada por moradores devido à falta de fiscalização.
“Os quebra-molas não obedecem a nada, nem os radares. Quando a fiscalização eletrônica foi instalada, havia a informação de que seriam retirados, só que isso ainda não aconteceu.’’
Diante disso, acrescenta: “Os moradores, revoltados, estão destruindo os radares. O Dertes nos prometeu tomar providências, em contato anterior feito com a coluna ‘Qual a Bronca?’, mas nada foi feito. O órgão não cumpriu o que foi prometido”, lamenta.
O Dertes informa que, no momento, está desenvolvendo o estudo de verificação da viabilidade de instalação de controladores eletrônicos de velocidade, que dificultem a ação dos vândalos daquela região. 
“Assim que o estudo estiver concluído, haverá adequação da sinalização na rodovia José Sette, o que inclui a questão relacionada aos quebra-molas.’’

Bicicletas
A escriturária Regina Lopes, de Guaranhuns, em Vila Velha, reclama que a comunidade não pode usar o bicicletário em frente ao Call Center da Embratel.
“Os funcionários da empresa pediram que eu retirasse minha bicicleta de lá.” 
A Assessoria de Imprensa da Embratel informa que a Brasilcenter dispõe de um bicicletário, com 93 vagas, para uso exclusivo dos seus funcionários. 
“Essas vagas são localizadas no estacionamento da empresa. Tentamos diversas vezes entrar em contato com a reclamante Regina, mas não obtivemos sucesso.”

Semáforo
O cirurgião-dentista Luiz Sérgio Ribeiro Alves, de Jacaraípe, na Serra, denuncia que o semáforo em frente à escola Dom Élder Câmara está com defeito.
“Fica no verde, colocando em risco a vida de muitas crianças. Nesse ponto da avenida Abdo Saad, carros passam em alta velocidade. O reparo já foi solicitado, mas não houve solução.’’
O Departamento de Trânsito da Prefeitura da Serra informa que a prefeitura já tomou todas as medidas necessárias para a solução do problema, apesar do semáforo estar localizado na rodovia ES-010.

Bueiros
A dona-de-casa Alda Rasseli, do Bairro de Fátima, Serra, reclama de mau cheiro nos bueiros.
O diretor do Departamento de Serviços da Prefeitura da Serra, Aldair Celestino Xavier de Souza, informou que vai fazer uma vistoria e posterior limpeza na rede fluvial do bairro.
Serviço
O auxiliar administrativo Valdo Guedes, de Presidente Medici, Cariacica, reclama da linha 761.
“O último carro deixa o terminal às 22h10, completamente superlotado. Por que não colocam dois?’’
A Ceturb informa que está realizando pesquisas em todas as linhas do Transcol. Hoje, o município que está passando por monitoramento é a Serra. 
“Os próximos serão Cariacica e Viana, em seguida as linhas troncais (interligam os terminais/ônibus amarelos). Completado o ciclo, a pesquisa retorna para Vila Velha.’’
Invasão
A cabeleireira Vanda Teixeira, de Campo Grande, Cariacica, reclama da Escelsa.
“Paguei para que rede fosse instalada em Interlagos, mas lá não há iluminação pública. Além disso, funcionários da Escelsa entraram em meu imóvel, destruíram a cerca de arame e danificaram o padrão de energia.’’
A Escelsa esclarece que não é o procedimento dos seus trabalhadores, nem das empreiteiras, não havendo nenhum registro de caso como esse. 
A empresa está apurando e esclarece que a cliente tem direito de registrar ocorrência. 
Quanto à iluminação pública, a PMVV informa que Interlagos foi o primeiro a ser contemplado com o projeto Reluz.
“A reclamante pode ligar para o telefone 3311-5844, do Disque-Iluminação.’’
Desconto
O gerente de transportes Itamar Tonini, de Caçaroca, Serra, reclama da Vivo.
“Em março, procurei a operadora para cancelar uma linha Vivo-Pós. Foi-me oferecido um plano de 60 minutos, dividido em três parcelas, mas a fatura de maio veio com o valor da assinatura e sem o desconto previsto.” 
A Vivo informa que, por motivos sistêmicos, a bonificação concedida não havia sido inserida na linha. “Tão logo foi verificada a falha, foram lançados os bônus.’’
Agentes
O comerciante Israel de Araújo, da Glória, Vila Velha, reclama dos agentes de trânsito do município.
“Multam irregularidades inexistentes. Flagrei diversos erros que não coíbem, como estacionamento em local indevido.”
A Coordenação de Operação e Fiscalização de Trânsito de Vila Velha informa que agentes são orientados a abordar o condutor e orientá-lo. 
“Em caso de infração grave, multa é aplicada de acordo com normas do CBT.’’
Serviço
A vendedora Márcia Soares, de Conquista, Vitória, reclama do atendimento no salão da Zica.
“Cheguei às 9 horas, conforme horário agendado, e saí às 17 horas, sem ter sido atendida. A gerência alegou falta d’água. Uma tremenda falta de respeito.” 
O salão Beleza Natural lamenta o transtorno. 
“A falta d’água do dia 3 comprometeu o atendimento. Chegamos a pedir carro-pipa à Cesan por volta das 14h30, mas o abastecimento só ocorreu às 20 horas. 
A cliente foi atendida no sábado seguinte, conforme sua preferência. Quem não pode fazer o cabelo dia 3 retornou posteriormente. 
Estamos buscando meios para melhorar o atendimento, já que o salão cresceu muito nos últimos meses. 
Foi providenciada contratação de novas colaboradoras e criação de espaço para atendimento com hora marcada.’’
Aterro
O engenheiro João da Silva, de Laranjeiras, Serra, denuncia aterro irregular em área em frente ao Aeroporto de Vitória. 
“Há cerca de quatro anos fiz reclamação na coluna e houve embargo. Agora o problema volta a ocorrer.” 
A PMV informa que enviou agente de fiscalização ao local, que verificou não se tratar de aterramento. 
“O que está ocorrendo é a instalação de dutos pela Petrobras para construção de um gasoduto. 
A terra retirada será utilizada posteriormente para cobrir os dutos. A obra tem licença ambiental do governo do Estado e não afeta o mangue.’’
Cheques
A técnica em radiologia Judith Ferreira dos Santos, do Ibes, Vila Velha, reclama da Credivisa.
“Estive lá para pagar uma dívida e fui informada de que meu nome seria retirado do SPC/Serasa.
Fiz um acordo e paguei a primeira prestação, mas meus cheques não foram devolvidos. Preciso deles para liberar minha conta no Unibanco.” 
A Assessoria da Credivisa afirma que a informação não procede.
“A cliente teve 11 cheques devolvidos, após formalização de acordo seu nome foi retirado do SPC. O resgate dos cheques será feito após a quitação do débito.’’
Buraco
A vendedora Rosângela Neves, de Vila Capixaba, Cariacica, solicita o reparo de um buraco na esquina da rua José Barros da Silva com avenida Expedito Garcia. “O asfalto cedeu nesse local”, justifica.
O diretor de Obras de Cariacica, José Eduardo Leal, informa que uma equipe do órgão vai ao local agendar os serviços de manutenção. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>