Mulheres presas após assaltar em Goiabeiras
<b>  </b>
 
Uma mulher e uma adolescente de 15 anos foram presas na madrugada de ontem depois de assaltarem uma operadora de caixa, de 23 anos, em um ponto de ônibus no bairro Goiabeiras, em Vitória. Ednalva Alves Corrêa, 20 anos, e a menor roubaram uma bolsa e ainda espancaram a vítima.
A operadora de caixa estava num ponto de ônibus da avenida Fernando Ferrari e, às 23h45, foi abordada pelas duas acusadas. Elas anunciaram o assalto e pediram a bolsa da jovem, que não será identificada por questão de segurança.
A vítima recusou-se a entregar e atravessou a avenida correndo, para se livrar das duas. Porém, foi seguida e alcançada por Ednalva e a menor, que a agrediram e ainda tomaram a bolsa à força. As duas acusadas de assalto fugiram entrando numa rua do bairro Goiabeiras Velha.
Machucada, a operadora de caixa pediu socorro e foi ajudada por três rapazes que conheciam as acusadas e ficaram de devolver a bolsa. Poucos minutos depois, os três voltaram e devolveram a bolsa da jovem.
Nesse momento, uma radiopatrulha da Polícia Militar passou pelo local e foi parada pela vítima, que contou como o crime aconteceu e também para onde as acusadas de assalto haviam fugido.
Com os policiais militares, ela seguiu na radiopatrulha para dentro do bairro e avistou em uma rua, por volta de 0h15, Ednalva e a adolescente, que foram abordadas, presas e conduzidas ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, para serem autuadas em flagrante.
Ednalva, após a autuação, foi levada para o Presídio Feminino, em Tucum, e a menor para a Unidade de Internação Provisória (Unip), em Cariacica.   

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

