Três modelos da Kia chegam ao País até o final de julho
<b>  </b>
 
Depois de lançar o sedã Cerato, em fevereiro, a sul-coreana Kia anunciou que irá vender outros três modelos no Brasil. Até o final do mês que vem desembarcam no País o compacto Picanto, o sedã Magentis e a nova geração da van Carnival.
De acordo com a assessoria de comunicação da Kia, o primeiro modelo a chegar às revendas deve ser a nova Carnival, que virá agora com capacidade para transportar oito pessoas. 
Um dos pontos fortes do modelo, que vai custar R$ 139.900, é o motor V6 3.8 de 242 cavalos.
Na seqüência virão o sedã Magentis e o compacto Picanto. O sedã Magentis terá preço sugerido de R$ 69.900, motor 2.0 de 145 cavalos e câmbio automático seqüencial.
Já o Picanto será oferecido em uma única opção de motor pouco comum no Brasil: 1.1 de 65 cavalos. 
Outra característica diferente para um carro de entrada por aqui é que o compacto sul-coreano oferece versão com transmissão automática. A Kia já divulgou o preço: R$ 34.900, equipado com ar-condicionado, CD player e outros acessórios.
Segundo a assessoria de comunicação da Kia, ao lançar três modelos de uma única vez no mercado brasileiro a montadora visa aumentar as ofertas disponíveis no cenário comercial. 
A idéia é mostrar que a Kia não produz apenas veículos comerciais, mas também carros de passeio com uma boa relação custo-benefício. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Sobre Rodas 

