Mais 170 policiais militares nas ruas
<b>  </b>
 
Mais 170 policiais militares vão reforçar a segurança nas ruas de Vitória, a partir de segunda-feira. A formatura dos soldados será hoje à noite, no Quartel do Comando Geral da PM, em Maruípe.
Inicialmente, os militares serão usados nas operações Verão e Natal, que intensificam o policiamento na Grande Vitória durante a alta temporada. Depois do verão, eles serão deslocados para os batalhões da Polícia Militar. 
A intenção do comando é dividi-los em equipes para atuação em locais onde houver maior índice de criminalidade. Como não estarão ligados a um batalhão específico, os soldados poderão ser deslocados para diversos bairros, de acordo com a necessidade do momento. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

