Mantido júri popular para Calu e Ferreira
<b>  </b>
 
Os desembargadores da 1ª Câmara Criminal do Tribunal de Justiça decidiram por unanimidade na noite de ontem manter a sentença que determinou que o coronel PM da reserva Walter Gomes Ferreira e o ex-policial civil Cláudio Luiz Andrade Baptista, o Calu, fossem a júri popular.
Ferreira e Calu são acusados pelo Ministério Público Estadual  de serem os mandantes da morte do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, em março de 2003.
O julgamento do recurso que pedia a anulação da sentença do juiz da  4ª Vara Criminal de Vila Velha – que determinou que ambos fossem a júri popular – foi longo. Começou por volta das 17 horas e terminou às 19h30.  Os advogados de defesa de Calu e Ferreira informaram que vão recorrer da decisão do TJ. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

