Dinheiro de hotel é roubado
<b>  </b>
 
Três bandidos armados assaltaram um segurança e uma funcionária do Hotel Marquetti em frente à agência do Banco do Brasil de Jardim Limoeiro, na Serra. Eles fugiram levando um malote com R$ 13 mil e um aparelho celular. O dinheiro seria depositado no banco.
O assalto aconteceu às 15h50 de ontem. De acordo com ocorrência registrada no Departamento de Polícia Judiciária 
(DPJ) da Serra, a funcionária, que é auxiliar de escritório e não terá o nome revelado por medidas de segurança, o dinheiro estava numa bolsa de couro vermelha e bege.
A ação dos criminosos – eles eram negros –, foi muito rápida. Um estava com um revólver calibre 38 e rendeu a funcionária, mandando que ela ficasse calada e passasse a bolsa.
Segundo testemunhas, um terceiro criminoso estava de carro e dava cobertura ao assalto esperando pelos parceiros do crime numa rua próximo ao banco. Ninguém soube informar o modelo e a placa do veículo.
A ousadia dos ladrões foi tanta que eles não se intimidaram com a presença do segurança do hotel, que sempre acompanha a auxiliar de escritório quando ela vai fazer os depósitos. No entanto, o segurança não estava armado.
O gerente do Hotel Marquetti, que preferiu não se identificar, contou que é a primeira vez que algum funcionário sofre um assaltado. Ele destacou que vai tomar medidas mais sérias quanto à segurança. A polícia fez rondas na região logo após o crime, mas nenhum criminoso foi detido até a noite de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

