Acidente mata aposentado
<b>  </b>
 
Um aposentado de 61 anos morreu e seu neto, de 5 anos, ficou gravemente ferido num acidente no início da tarde de ontem, no quilômetro 85 da BR-262, em Aracê, Domingos Martins, região serrana do Estado.
Gueber Zen El Dine e o menino seguiam no sentido Vitória – Minas Gerais, no Gol, placa MPN-8543 (Guarapari), quando o aposentado tentou ultrapassar um caminhão. 
Sem visibilidade da pista, ele acabou batendo na lateral da Eco Sport, placa MQB-9531 (Vitória), que vinha em sentido contrário. Com o impacto da batida, o Gol acabou capotando várias vezes na pista e parou no acostamento da BR.
O aposentado morreu na hora e seu neto foi socorrido pelo helicóptero da Polícia Militar. Ele foi levado para o Hospital Meridional, em Cariacica, com fratura no fêmur e escoriações pelo corpo.
O motorista da Eco Sport, o metalúrgico Joaquim Rueda de Araújo, 48, estava acompanhado da mulher e das duas filhas. Todos sofreram ferimentos leves. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

