Coronel denunciado por irregularidades
<b>  </b>
 
O Ministério Público Federal no Espírito Santo (MPF-ES) entrou com ação de improbidade administrativa contra o coronel da reserva da Polícia Militar Pedro Delfino, o empresário Marcus Vinícius Ferreira Rocha, o analista de sistemas Reinaldo Barbosa Martins e a empresa Decvit Computadores e Redes Ltda, representada por Marcianne Rocha e Marcus Vinícius Ferreira.
A denúncia deu entrada na última segunda-feira na 7ª Vara da Justiça Federal.
Os procuradores apuraram que a Secretaria de Estado da Segurança Pública firmou com a empresa Decvit, no final do ano de 2000, contrato para aquisição de equipamentos de informática no valor aproximado de R$ 2 milhões, mediante prévia licitação. 
Segundo o MPF-ES, “o processo licitatório e a execução do contrato estão repletos de irregularidades”. 
Entre as irregularidades apontadas estão falta de projeto básico, restrição ao caráter competitivo e direcionamento da licitação, pré-ajustamento entre as empresas habilitadas e ausência de designação de servidor para acompanhamento da execução do contrato.
E ainda: substituição indevida dos equipamentos, superfaturamento e alteração fraudulenta do contrato de constituição da empresa para eximir os ex-sócios das obrigações decorrentes do contrato. 
“Essas condutas configuram crime e devem ser punidas com as penas da lei de improbidade administrativa”, afirmam os procuradores da República no Espírito Santo.
Na ação proposta, o Ministério Público requereu a suspensão dos direitos políticos pelo período de oito anos dos denunciados, a reparação do dano causado ao Estado e à União Federal e o pagamento individualizado de multa civil. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

