Taxista é rendido e pula de veículo
<b>  </b>
 
Um taxista foi seqüestrado e pulou do carro em movimento na avenida Brasil, no bairro Novo Horizonte, na Serra, para escapar do bandido. Ele aproveitou que o trânsito estava engarrafado para fugir e depois se escondeu entre os veículos.
Com a reação da vítima, o criminoso seguiu pela mesma avenida com o táxi Gol branco, que não teve a placa revelada pela polícia, e roubou também um celular, documentos e cartões do taxista.
O taxista, que tem 55 anos e não teve o nome revelado por medidas de segurança, esteve na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) na noite de terça-feira, logo após o roubo, e registrou uma ocorrência do crime.
Ele informou à polícia que estava parado no ponto de táxi da rodoviária de uma empresa de viagens em Carapina, na Serra, quando foi abordado por um homem que pediu uma corrida até Novo Horizonte.
Quando chegou ao endereço solicitado, o passageiro sacou uma arma e o rendeu. O refém foi obrigado a dirigir por mais alguns metros e depois o criminoso assumiu a direção, exigindo que o taxista ficasse no banco do carona. A vítima obedeceu a ordem.
Eles seguiram no táxi em direção a Cidade Continental e quando passaram pela avenida Brasil, o taxista aproveitou o trânsito lento para abrir a porta do carro e pular.
Ele informou que o veículo estava em baixa velocidade e, por isso, não se machucou. O taxista acionou o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) de um telefone público. O táxi era equipado com kit gás e radiocomunicador.
A Polícia Militar fez buscas, mas não conseguiu localizar o bandido que, segundo a vítima, ainda deve ter ficado preso no trânsito por algum tempo. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

