Um crime por dia no bairro
<b>  </b>
 
Os freqüentes casos de assaltos em Laranjeiras, na Serra, estão assustando moradores e comerciantes da região, que reclamam que diariamente ocorre pelo menos um assalto no bairro.
De acordo com o comerciante Adilson Kretli Cantão, 38 anos, dono da loja Mega Rações, que fica na 2ª Avenida, os crimes ocorrem principalmente nas ruas paralelas à avenida Central.
“Mesmo assim, o policiamento na Central e na 2ª Avenida acontece só até as 17 horas. Nas outras ruas, os comerciantes estão a Deus dará. Depois desse horário não vemos mais policiais nas ruas. Na segunda-feira à noite, por exemplo, um amigo meu teve o carro roubado na avenida Central, por volta das 20 horas”, contou Adilson. 
A sócia gerente da Cativi Material de Construção, Luzia Ribeiro Magri, 58, reforçou que os comerciantes não se sentem seguros no bairro. A loja dela também fica na 2ª Avenida. “Por conta da insegurança contratamos segurança particular, mas os assaltos acontecem todos os dias”, ressaltou.
O vendedor Maurício Alves, 19, que trabalha na revendedora de celulares Vip Cell, disse que na semana passada assaltantes invadiram uma loja na avenida Central e trancaram uma funcionária dentro do estabelecimento.
O comandante do Policiamento Ciclístico de Laranjeiras, tenente Marcos Almeida de Oliveira, afirmou que o 6º Batalhão (Serra) da Polícia Militar recebeu reforços para o policiamento no bairro desde a semana passada.
Antes, eram cinco duplas de policiais, que atuavam a pé na região fazendo o policiamento preventivo. Com o reforço, mais 10 duplas estão no bairro, ou seja, ao todo 30 policiais.
Além disso, cinco duplas de policiamento ciclístico atuam em Laranjeiras, segundo o tenente Marcos, das 7 às 21 horas, de segunda-feira à sábado. O comandante orienta que moradores e comerciantes do bairro acionem a polícia pelos telefones 3318-0830 ou 190 em qualquer situação suspeita. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

