Caminhoneiro atropela e mata mulher, foge e acaba detido 
<b>  </b>
 
O caminhoneiro Wandercleison Bezerra Lima, 27, foi preso em flagrante na tarde de ontem pela polícia. Ele fugiu após atropelar e matar a cozinheira Lúcia Helena Stork da Mota, 32, na avenida Fernando Ferrari. O acidente aconteceu por volta das 16h30, em frente ao Aeroporto de Vitória. A cozinheira foi atropelada quando atravessava de bicicleta a avenida. Ela havia saído do trabalho e seguia em direção a sua casa, em Jardim Carapina, no município da Serra. O acidente aconteceu em frente ao ponto de ônibus que fica na avenida. O irmão da vítima, que assistiu toda a cena, não teve condições emocionais de contar como tudo aconteceu. Ele disse apenas que a irmã trabalhava próximo do local do acidente. Ao perceber que a vítima havia morrido na hora, o motorista tentou fugir do flagrante. Wandercleison havia acabado de descarregar a carreta placa KCM-3470 e seguia em direção a um posto de gasolina em Laranjeiras, na Serra, onde pretendia pegar outro carregamento, dessa vez para o Nordeste. O caminhoneiro foi abordado pelos policiais do 6º Batalhão (Serra) da Polícia Militar quando estava bem próximo do posto. Ele foi detido e levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. Em depoimento ao delegado de plantão Orly Fraga Filho, Wandercleison disse que o sinal de trânsito estava ver - de e que Lúcia teria atravessado no momento errado. A declaração é contestada por algumas testemunhas, entre elas o irmão da vítima, que afirma que o sinal estava fechado para o caminhoneiro. Caso essa versão se confirme ele poderá autuado por homicídio culposo, o que leva a uma pena de um a três anos de prisão. De qualquer forma, o caminhoneiro foi autuado por omissão de socorro, já que fugiu do local.  

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

