PM encontra outro ferido em tiroteio
<b>  </b>
 
A polícia descobriu que um homem era o alvo da troca de tiros que aconteceu em Santa Rita, Vila Velha, na tarde da última sexta-feira e que feriu uma estudante de 10 anos quando ela saía da escola. Ele foi baleado no tiroteio e deu entrada no Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha) na sexta-feira, mas fugiu, com medo de ser morto pela gangue dentro do hospital. 
Na manhã de ontem, ele voltou a ser hospitalizado porque seu estado é grave. A informação foi passada pelo comandante do 4º Batalhão (Vila Velha) da Polícia Militar, o coronel Glauco Carminati.
Ele não tinha a identificação do baleado na tarde de ontem, mas informou que a vítima já havia sido levada novamente para o hospital pela manhã.
Segundo ele, o homem chegou em casa em estado grave. A mãe dele ficou preocupada com seu estado de saúde e acionou uma ambulância do Serviço Móvel de Urgência (Samu).
O delegado titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vila Velha, Josemar Sperandio, informou que após a vítima ser medicada e liberada do hospital vai ouvi-la em depoimento. Ele não tem passagem pela polícia.
ESTUDANTE
A estudante Aline Duarte de Jesus, 10, foi atingida com um tiro de bala perdida nas costas às 15h20 de sexta-feira, a 200 metros da escola onde estuda em Santa Rita. Ela continua no Hospital Infantil, em Vitória. A menina cursa a 4ª série do ensino fundamental na Escola Estadual Jorge Anízio Borjaille.
A assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) informou que a menina está na enfermaria, com dreno de tórax, e está fora de perigo. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

