Clínica veterinária assaltada por dupla
<b>  </b>
 
Dois bandidos armados com revólveres invadiram a clínica veterinária Shopping Cão, localizada no bairro Parque das Gaivotas, em Vila Velha, na manhã de ontem, e renderam duas clientes do local, que foram obrigadas a entregar dinheiro e celular.
Um funcionário de 44 anos também foi rendido e teve que entregar todo dinheiro do caixa. A quantia levada não foi divulgada.
De acordo com informações do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), o assalto aconteceu por volta das 10h20.
As duas mulheres estavam sendo atendidas no balcão da clínica quando os dois criminosos invadiram o estabelecimento, cada um com uma arma em punho.
Eles anunciaram o assalto e obrigaram as vítimas a entregar tudo o que tinham de valor. Enquanto um assaltante mantinha um revólver apontado em direção às vítimas, o outro recolhia celulares e dinheiro.
Durante a ação, as vítimas foram obrigadas a ficar de costas para porta e não olhar para trás. Os dois ladrões fugiram sem deixar pistas.
Testemunhas que passavam pela rua Maria Dilce, no Parque das Gaivotas, em Vila Velha, onde a clínica está localizada, contaram aos policiais militares que atenderam a ocorrência que os dois ladrões chegaram e fugiram de bicicleta. Eles seguiram em direção ao bairro Guaranhuns.
A Polícia Militar fez buscas em toda a região, mas até a noite de ontem nenhum bandido havia sido preso. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

