Cinco feridos em Vitória
<b>  </b>
 
Cinco pessoas ficaram feridas na madrugada de ontem num acidente ocorrido na avenida Fernando Ferrari, em Vitória, próximo à passarela da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). Nenhuma das vítimas corre risco de morte.
O acidente aconteceu às 4h30 de ontem. Segundo informações dos policiais do Batalhão de Trânsito, o Corsa Sedan Branco, placa MRO-9704 freiou ao se aproximar do cruzamento e o Gol branco MRC-7082 não parou e bateu.
Os dois veículos ficaram destruídos. Partes dos carros ficaram espalhadas na pista. Nas proximidades do local do acidente foram encontradas ainda duas garrafas de cerveja.
Três pessoas estavam no Gol: o motorista Bruno da Silva Lopes, 24 anos, Juliano Ramiro dos Santos e o outro identificado por Marcelo.
Já no Corsa estavam: Leonardo Pagani, 27, e Leandro Lauber da Silva, 24.  

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

