Vitória fica um dia sem guardas nas ruas
<b>  </b>
 
Os guardas municipais de Vitória fizeram uma manifestação e paralisaram as atividades durante o dias de ontem. Cerca de 70% dos 250 agentes de trânsito e dos 140 guardas abandonaram seus postos e se concentraram na sede da Guarda Municipal, em Goiabeiras, Vitória.
Eles reivindicam melhores salários e condições de trabalho. Dentre os itens solicitados, estão a manutenção das motocicletas, bicicletas e automóveis, o fornecimento de vale-transportes para as horas extras, compra de materiais para o trabalho e a inclusão de adicionais e gratificações.
De acordo com os representantes sindicais, uma reunião foi feita entre participantes da comissão e a coordenação da Guarda, na última segunda-feira, mas, segundo os agentes, nada foi definido.
A secretária chefe da Coordenadoria de Segurança Urbana, Vanda Valadão, disse que todas as reivindicações foram respondidas e não entende o motivo do movimento.
“Estamos analisando todas as reivindicações e fazendo além do que eles pediram. Semana que vem, os agentes receberão filtro solar, coisa que nenhuma outra categoria foi beneficiada. O problema é que oito, dos 16 itens solicitados, se referem a gratificações salariais. Não temos condições de contemplar as oito, disse Vanda. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

