Ciclista morre atropelado na entrada de ponte 
<b>  </b>
 
O soldador Jonas Moreira Gomes, 61 anos, morreu ao ser atropelado na avenida Alexandre Buaiz, que dá acesso à Ponte Florentino Avidos (Cinco Pontes), na Ilha do Príncipe, em Vitória, às 17h30 de ontem. A bicicleta do soldador foi atingida pelo Escort branco, placa MPK-1714, dirigido por uma mulher, que não quis dar entrevista. Jonas foi jogado e caiu já morto no chão. Segundo os policiais militares que atenderam a ocorrência, o ciclista desviou de uma criança que atravessava para pegar uma pipa e foi atingido pelo Escort.   

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

