Pedido de reunião sobre insegurança
<b>  </b><br>
 <br>
Após dois ataques a dentistas, o Conselho Regional de Odontologia do Espírito Santo (CRO-ES) solicitou uma reunião com o secretário estadual da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, para falar da insegurança vivida pelos profissionais e pedir providências contra assaltos aos consultórios, que voltaram a ser alvo na Grande Vitória.
De acordo com a presidente do CRO, Margareth Pandolfi, os dentistas estão sendo orientados para que redobrem a atenção quanto ao atendimento de novos clientes. 
Ela ressaltou que os profissionais não devem atender pessoas que apareçam sem indicação e sem horário previamente marcado ou que peçam para ser atendidos no último horário, mas que nunca foram ao local antes.
Outra dica dada pelo CRO é manter roupas sobressalentes na clínica, assim como um telefone celular carregado escondido e uma segunda chave do ambiente. Isso porque os assaltantes costumam trancar suas vítimas, carregar as roupas delas, roubar celulares e cortar a fiação telefônica local.
Os dentistas também não devem ficar sozinhos nos consultórios e precisam instruir funcionários a não passar informações a terceiros no que se refere a sexo e número de profissionais que trabalham no local. Se possível, o CRO indica que seja instalada câmera de segurança com gravação nas salas da clínica.
“Os dentistas devem ficar atentos a um indivíduo moreno, cabelo cortado bem baixo, bem vestido, aproximadamente 1,80 metro, aproximadamente 30 anos, forte, rosto arredondado, falante e ansioso. Ele vem atacando os consultórios e aborda os profissionais dizendo que quer fazer um orçamento ou um exame na mulher, que alega estar a caminho da clínica”, alertou Margareth Pandolfi.
Ela ressaltou que os crimes contra consultórios odontológicos passaram a acontecer com maior freqüencia desde de agosto de 2004 e continuaram em 2005. Os assaltos haviam reduzido um pouco, mas voltaram a acontecer neste ano.
Em caso de roubo, a ocorrência deve ser registrada na Delegacia de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio, na avenida Marechal Campos, Bairro de Lourdes, em Vitória.

Casos de assaltos a clínicas

*Os crimes foram registrados em 2005

NUAS
Em fevereiro, um bandido obrigou uma fonoaudióloga e uma paciente dela a tirarem a roupa durante um assalto registrado ao meio-dia em uma clínica. O ladrão se passou por paciente para invadir o local, que fica na Praia do Canto, em Vitória.
AMORDAÇADOS 
Em abril, cinco pessoas, entre elas uma grávida, foram amordaçadas e amarradas com fitas adesivas durante um assalto a uma clínica, em Soteco, Vila Velha. O roubo foi às 11 horas e os criminosos desligaram os alarmes do local para que a polícia não fosse acionada.
TRANCADOS NO BANHEIRO
Em junho, um ladrão se passou por paciente e rendeu seis pessoas por volta das 13 horas em uma clínica odontológica, em Goiabeiras, Vitória. As vítimas foram trancadas no banheiro. O criminoso fugiu levando R$ 250,00, celulares e cheques.
ARRUMADO
Uma dentista foi assaltada e deixada nua dentro do consultório, na Mata da Praia, em Vitória, no mês de junho. Bem vestido, o bandido disse que queria marcar uma consulta para a mulher. Ao entrar, trancou a refém no banheiro e fugiu com R$ 500,00 e as chaves do local.
SOCOS
Uma gangue invadiu uma clínica, em julho, e fez 40 reféns. O crime foi em Campo Grande, Cariacica. Funcionários, dentistas e clientes foram trancados no local. Um cliente foi agredido com socos na barriga e o bando fugiu a pé, levando dinheiro e equipamentos.
Fonte: Arquivo A Tribuna <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>