Motociclista fura sinal e morre em acidente na avenida Maruípe
<b>  </b>
 
O motociclista Johnny dos Santos Azevedo, 19 anos, morreu na manhã de ontem durante um acidente automobilístico na avenida Maruípe, em Andorinhas, Vitória.
De acordo com a ocorrência registrada pela Polícia Militar, o motociclista, que conduzia a moto placa MQK-4372, avançou o sinal. O auditor fiscal e professor universitário, Roberto Cavalcante Leão Borges, 37 anos, que cruzava a pista em seu Fiat Marea, placa JOB-4115 acabou atingindo a vítima, que foi lançada a 20 metros de distância.
Pedestres chegaram a tentar reanimar Jonhnny, que não resistiu aos ferimentos e morreu na hora. O corpo foi encaminhado ao Departamento Médico Legal (DML). A vítima morava em São Pedro. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

