Motorista de ônibus morre em acidente
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O motorista de ônibus, Sérgio de Jesus Afonso, 29 anos, morreu quando pilotava a moto CG 125 Titan, placa MQU-1113, bateu contra uma caminhonete na avenida Jones dos Santos Neves, em Cachoeiro. O acidente ocorreu às 19h30 de quinta-feira. Sérgio bateu de frente na lateral da caminhonete F-250, placa MSD-6809, conduzida por Sirlene Maria Frossard, que seguia em direção contrária. Sérgio trabalhava na Viação Flecha Branca, empresa de transporte urbano de Cachoeiro, há oito anos. Segundo o gerente de tráfego da empresa, Carlos Renato Borges, a vítima entrou na viação como cobrador, foi promovido a manobrista e há quatro anos ocupava o cargo de motorista. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

