Morre aposentado agredido por vizinho por causa de cão
<b>  </b>
 
O aposentado que teria sido espancado por um vizinho por causa de um cachorro, em Nova América, Vila Velha, morreu no início da noite desta quinta-feira. Júlio Cesar França Valongo, 56 anos, estava internado no Hospital São Lucas, em Vitória, com traumatismo craniano e em coma desde o dia 17 de janeiro. 
O enterro foi ontem pela manhã no cemitério da Barra do Jucu, em Vila Velha.
A família está revoltada com o crime e pede justiça, segundo a cunhada do aposentado, Maria de Lurdes Schutz.
A tragédia com Júlio Cesar aconteceu durante um passeio que ele fazia com seu cachorro Lupo, da raça basset. Ao passar pela calçada ao lado da casa, ele teria sido agredido por um caminhoneiro porque o cão teria feito suas necessidades fisiológicas no local.
À polícia, o caminhoneiro admitiu que brigou com o aposentado, mas negou ter dado uma paulada nele. Disse ainda que ele é quem foi agredido com pedaço de pau. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

