Baleado ao sair de baile funk
<b>  </b>
 
Um adolescente de 17 anos foi ferido com um tiro no peito na saída de um baile funk realizado no Bailão Beira-Mar, em Barra de Itapemirim, Marataízes, na madrugada de ontem.
O acusado do crime, segundo a polícia, teria uma rixa antiga com o adolescente e o esperou sair do baile para tentar matá-lo.

Bando leva 15 mil de distribuidora
Bandidos levaram R$ 15 mil em dinheiro da distribuidora de cestas básicas Cestas Camargo, em Vila Capixaba, Cariacica. Dois homens armados e uma mulher encapuzada invadiram a distribuidora na noite de sexta.
Eles levaram o dinheiro e dois celulares. Até a tarde de ontem, os bandidos não tinham sido nem presos.

Carro capota na Rodovia do Sol
Um acidente envolvendo o Corsa, placa MTS-2755, deixou três pessoas feridas, na noite de sexta-feira, na Rodovia do Sol, Vila Velha.
O motorista perdeu o controle do carro, que acabou batendo na mureta que divide a pista. As vítimas tiveram lesões leves.

Doente mental desaparece
A família de Vitor Bruno (foto), 23 anos, está desesperada. O rapaz, que tem problemas mentais, saiu de casa na sexta-feira, às 23 horas, em Guaranhuns, Vila Velha, e até a tarde de ontem não havia retornado. Ele saiu de casa com uma blusa listrada de cinza e branco.
Quem tiver informações pode ligar para: 3226-8669, 9957-7258 e 9945-8467. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

