Motorista morre em acidente com carga de combustível
<b>  </b>
A tribuna 
CACHOEIRO – Uma carreta-tanque carregada com 30 mil litros de óleo diesel tombou na manhã de ontem em Conceição do Castelo, na região serrana do Estado, derramando óleo por uma área de 900 metros quadrados. O motorista José Edvar Ferreira, 39 anos, foi arremessado para fora do veículo e morreu na hora.
O acidente ocorreu por volta de 9 horas na altura do quilômetro 114, da BR-262, na localidade de Indaiá, zona rural de Conceição de Castelo. Na batida, a carreta Scania T-113, placa GQG-5898, se dividiu. Pelo menos metade do óleo foi derramado, atingindo uma plantação de café à beira da pista. A cabine ficou completamente destruída. 
Testemunhas contaram que o motorista perdeu o controle da direção em uma curva, pouco antes da ponte que corta o Rio Conceição do Castelo e tombou, capotando por diversas vezes. O veículo saiu da pista e só parou a 40 metros, no meio do cafezal.
A carreta seguia do município de Nova Era (MG) para Vitória. José Edvar estava em um comboio com outros três veículos. O colega dele,  João Elizeu Costa, 47, seguia a alguns quilômetros à frente. Ele contou que a vítima havia trocado de caminhão com um outro motorista menos experiente pouco antes da divisa de Minas com Espírito Santo. Ele acha que o problema foi falta de freio do veículo. 
O corpo de José Edvar foi levado para Montes Claros (MG), onde vive sua família. Técnicos do Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema) avaliaram os danos no local. Segundo o gerente de fiscalização do órgão, Eliezer Cunha, a empresa transportadora terá três dias para limpar toda a área, retirando a terra e a vegetação atingidas. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

