Sistema de segurança em debate
<b>  </b>
 
A implantação do Sistema Único de Segurança Pública (Susp) no Brasil e a responsabilidade do governo federal e dos municípios na questão da segurança estarão em discussão no seminário “Os desafios da Segurança Pública no Brasil”, promovido pela Rede Tribuna, amanhã, das 14 horas às 19 horas, no Novotel, em Vitória, dentro do projeto “Seminários Tribuna 2005”.
Quem fala sobre o assunto é o consultor do Banco Mundial e da ONG Viva Rio, José Marcelo Zacchi, na terceira palestra do evento. Para Marcelo, o papel do governo federal é  fundamental para a reforma da segurança pública. 
“O governo federal deve ser o agente responsável por assumir o projeto de reforma e tocá-lo. Não dá mais para pensar a segurança como responsabilidade única dos governos estaduais”, considerou.
Ele pretende situar os participantes do evento sobre os rumos do sistema desde 1998, abordando aspectos como gestão, controle e financiamentos e tratando também do Plano Nacional de Segurança Pública. Também fará um paralelo com, por exemplo, o Sistema Único de Saúde (SUS).
“Vamos falar do que evoluiu e do que não evoluiu neste tempo. Acredito que a proposta já é um avanço e que temos experiências positivas acontecendo em todo o País. Mas isso não é suficiente. É preciso uma reforma profunda”, ressaltou.
Outro tema é a “Reforma das Legislações Penal, Processual Penal e de Execuções Penais”, com destaque para a terceirização do sistema prisional brasileiro e a Lei de Execuções Penais. A palestra será ministrada pelo promotor de Justiça Criminal de São Paulo, José Guillem Blat, ex-chefe do Grupo de Atuação Especial de Repressão ao Crime Organizado de São Paulo.

Inscrições

As inscrições para o seminário são gratuitas e o interessado deve fazer uma pré-inscrição no site da Rede Tribuna  (www.redetribuna.com.br). A inscrição deverá ser confirmada a partir das 12 horas no dia e no local do evento e só os primeiros 200 inscritos poderão participar, já que as vagas são limitadas. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

