Turista assaltado em BR
<b>  </b>
 
Um turista de Juiz de Fora, Minas Gerais, 26 anos, que chegava a Vitória na noite de sexta-feira com uma amiga foi rendido por dois bandidos, um deles armado, em uma moto, na BR-101, sentido Vitória-Serra. Os criminosos levaram dele o EcoEsport preto, duas malas com roupas, R$ 1,8 mil em dinheiro, um anel e uma pulseira de ouro.
De acordo com a vítima, que pediu que seu nome e o da amiga não fossem divulgados por medida de segurança, contou que estava fazendo o contorno para pegar a Rodovia do Sol, às 23h30, quando o carona da moto apontou uma arma e mandou que eles descessem do carro.
“Resolvemos ir para Guarapari encontrar com outro amigo de Juiz de Fora que já estava lá. Quando paramos no sinal para fazer o retorno, o carona da moto, que estava armado, mandou a gente descer e andar no sentido oposto ao carro. Não conseguimos ver o rosto deles. O bandido que pilotava a moto seguiu o carro”, explicou.
Do local, a vítima ligou para o amigo que estava em Guarapari e ele foi buscá-los. O turista acionou o seguro, que mandou um táxi levá-los de volta para Juiz de Fora, onde ele chegou às 13 horas de ontem.
“Eu ia passear um pouco, descansar. Infelizmente, aconteceu isso quando chegávamos. Não deu tempo nem de curtir”, lamentou o turista, que vive da renda de aluguéis de imóveis em Minas Gerais.
O roubo está registrado na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) de Vitória. Até a tarde de ontem o carro não havia sido encontrado. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

