Padrasto tenta envenenar enteada 
<b>  </b>
 
Veneno de rato foi a arma usada pelo catador de papel A.J., 30 anos, para tentar matar a enteada, a estudante R.F.P., 12, na noite de ontem em Vila Bethânia, Cariacica. A adolescente ia começar a jantar quando viu o veneno, também conhecido como chumbinho, em seu prato. Por volta de 21 horas, R. começou a fazer o jantar da família e meia hora depois avisou aos três irmãos, de 8, 14 e 16 anos, a mãe e ao padrasto que a comida já estava pronta. “Ela tinha feito feijão, arroz, bife e batata ensopada para o jantar. Minha filha de 14 anos começou a comer e R. fez o prato dizendo que também estava com fome”, contou a mãe da estudante, a dona-de-casa R.F.P., 35 anos. Enquanto a adolescente foi pegar um copo de suco na geladeira da casa, Aroldo pegou o veneno e colocou na comida dela. Ela ainda chegou a ver a ação do padrasto, mas não suspeitou de nada. A Polícia Militar foi acionada, mas quando chegou à casa o catador de papel já havia fugido. R. afirmou que o marido pediu perdão e disse que não sabia o que estava fazendo naquela noite. A dona-de-casa contou que mora com Aroldo há oito anos e que ele sempre cuidou bem de seus filhos.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

