Técnica detecta doenças genéticas durante gravidez
<b>  </b>
 
Doenças genéticas, como a Síndrome de Down, já podem ser descobertas no bebê com apenas três meses de gestação sem a necessidade de coleta de material do útero da mãe. A técnica, realizada através de uma ultra-sonografia, pode detectar o problema em até 75% dos casos.
“A chamada translucência nucal permite o rastreamento de doenças genéticas sem maiores intervenções”, disse o presidente da Sociedade de Ginecologia e Obstetrícia do Espírito Santo (Sogoes), Coridon Franco da Costa.
“Durante a ultra-sonografia, de acordo com uma determinada posição do bebê, verificamos a distância entre a pele do neném e a musculatura da nuca. Se for maior que 2,5 milímetros, a criança está propícia a ter a Síndrome de Down”, explicou.
Cientes do problema, ressaltou Costa, o casal poderá se preparar melhor para receber o bebê e também os cuidados necessários com a criança, já que a Síndrome de Down pode trazer complicações, principalmente cardíacas.
“A técnica é utilizada de forma freqüente há dois ou cinco anos. Isso para a medicina é uma novidade enorme, pois ainda estamos percebendo os resultados”, frisou o médico.
Com o objetivo de garantir a troca de experiências dos profissionais, o tema estará na pauta do XII Congresso de Ginecologia e Obstetrícia da Região Sudeste, entre amanhã e sábado próximo, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia.
O evento, direcionado a ginecologistas, obstetras e estudantes de Medicina de todo o País, contará com palestras, workshops e debates realizados por especialistas do Espírito Santo, São Paulo, Rio de Janeiro e Minas Gerais. Para participar do evento, é preciso pagar inscrição, que varia de R$ 50,00 a R$ 500,00.
A expectativa do presidente do congresso e da Sogoes, Coridon Franco da Costa, é de que 1,2 mil médicos da área e estudantes de todo o País participem do evento. Além das palestras e workshops, o congresso terá espaço para fabricantes de medicamentos, equipamentos e materiais hospitalares exporem seus produtos e novidades. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Cidades 

