Delegado teria devolvido cheque a policiais civis
<b>  </b><br>
 <br>
O delegado do Núcleo de Repressão a Seqüestro-Relâmpago, Elizeu de Assis Oliveira, preso desde segunda-feira na Delegacia de Vila Velha, teria devolvido, a dois policiais civis, o cheque de R$ 1 mil que ele teria obtido em extorsão a um camelô no último dia 25.
De acordo com a denúncia do Ministério Público Estadual (MPE) oferecida contra o delegado, os policiais, que são amigos do camelô, procuraram Elizeu Oliveira, dois dias depois, e solicitaram a devolução do cheque. 
Consta na denúncia que o delegado entregou o cheque aos policiais, inclusive, que teria colocado o cheque no bolso de um deles e dito que o episódio “foi um mal-entendido”.
Em depoimento ao MPE, um dos policiais disse que foi procurado no dia 26 pelo camelô, que relatou ter sido preso no dia anterior, numa segunda-feira, em Itaparica, Vila Velha, próximo ao quiosque do irmão. 
Segundo o depoimento do policial, o camelô contou que foi preso por Alessander Correia Lima, que teria se apresentado como policial, e que chamou uma outra pessoa, o policial civil Luiz Vieira de Oliveira. Os dois já foram presos na semana passada acusados de participar do suposto esquema de extorsão contra o camelô e a um comerciante.
Em outro trecho do depoimento prestado ao MPE, o policial civil relatou que procurou o delegado Elizeu Oliveira, que lhe teria entregado um cheque, no valor de R$ 1 mil. E que o delegado teria dito que o cheque era referente a uma transação comercial entre Alessander, que já foi preso acusado de estelionato, e o camelô.
Segundo a denúncia do MPE, o policial civil Luiz Vieira de Oliveira, que foi preso em Jerônimo Monteiro, Sul do Estado, também responde por crime de contravenção penal. O cheque de R$ 1 mil seria a metade do valor obtido do camelô e do comerciante, depois que eles foram levados para a Delegacia de Segurança Patrimonial, em Vitória.
O advogado Frederico Luiz Schaider Pimentel, que defende o delegado Elizeu Oliveira disse que somente hoje deve tomar conhecimento da denúncia do MPE contra seu cliente. Ele falou também que aguarda a decisão da Justiça sobre a revogação da prisão do delegado.
Elizeu também é investigado pela Justiça de Cachoeiro de Itapemirim por formação de quadrilha e estelionato, quando ele ainda trabalhava no município, em 2003.

Indícios para acatar denúncia

O juiz Carlos Magno Moulin Lima, da 2ª Vara Criminal de Vila Velha, disse ontem que já tem indícios suficientes para aceitar a denúncia do Ministério Público Estadual (MPE) contra o delegado do Núcleo de Repressão a Seqüestro-Relâmpago, Elizeu de Assis Oliveira, que foi preso segunda-feira, acusado de extorsão.
“Está claro que há antecedentes criminais, porque o delegado já responde a um processo em Cachoeiro de Itapemirim. Há elementos fortes para o recebimento da denúncia em função dos depoimentos colhidos pelo MPE e pelos documentos anexados”, garantiu o juiz.
Ele disse, no entanto, que como recebeu a denúncia no final da tarde de segunda-feira, vai analisar o documento e hoje decide se a aceita ou não.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>