Fugitivo recapturado em Cariacica 
<b>  </b>
 
. O foragido da Justiça Márcio Campos Pereira foi recapturado horas depois de fugir da Penitenciária Agrícola do Espírito Santo (Paes), em Viana, na noite de terça-feira. Ele foi preso no bairro Vasco da Gama, em Cariacica, por uma radiopatrulha da Polícia Militar que fazia o policiamento preventivo na região. A polícia foi informada pela guarda do presídio, que sentiu falta do detento na contagem dos presos, às 21h30. De acordo com o assistente técnico da penitenciária, Marcelo Petrle, o detento, que cumpre pena há menos de dois meses na Paes por assalto, esteve presente em três das quatro contagens diárias feitas pela guarda. “Na contagem das 17 horas ele estava aqui; na das 21h30 ele já tinha fugido. Quando demos falta dele, imediatamente informamos à polícia, que o pegou em seguida”, disse Marcelo. Márcio foi levado ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica e depois foi recambiado à Paes.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

