Pesquisa dá vitória a Chávez
<b>  </b>
 
CARACAS –  Pesquisa boca-de-urna aponta a reeleição do presidente venezuelano Hugo Cháves nas eleições realizadas ontem. Hugo Chávez lidera com ampla vantagem a eleição presidencial, de acordo com pesquisa de boca-de-urna da empresa americana Evans/McDonough, contratada pela petroleira Citgo, filial americana da estatal venezuelana de petróleo PDVSA.
Nos últimos dados, Chávez aparece com 57% e o seu principal adversário, o governador do Estado de Zulia, Manuel Rosales, com 38%. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Internacional 

