Criminosos incendeiam mais 2 veículos na Grande Vitória
<b>  </b><br>
 <br>
Dois veículos ficaram completamente destruídos em incêndios ocorridos em Vitória e Guarapari na madrugada e manhã de ontem. Com as duas ocorrências, subiu para 11 o número de carros incendiados este ano. 
O primeiro incêndio da madrugada aconteceu no centro de Vitória. O Vectra prata, placa MOZ–5573, estava estacionado em frente à praça Costa Pereira quando foi alvo de criminosos.
De acordo com a proprietária do veículo – uma mulher que é dona de supermercado – ela não quis ter o nome divulgado –, os criminosos colocaram gasolina nas quatro rodas e atearam fogo.
Ela mora na região e foi chamada por vizinhos, mas, quando desceu, o veículo já estava destruído. O Corpo de Bombeiros foi acionado, mas não conseguiu controlar as chamas.
Testemunhas contaram que, na hora do incêndio, viram dois rapazes correndo pela praça Costa Pereira. Perto do Vectra foi encontrada uma garrafa de refrigerante de dois litros com gasolina.
A dona do Vectra registrou queixa no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, mas a polícia ainda não tem informações sobre os criminosos.
“Procurei a polícia, mas acho que meu carro foi incendiado de propósito. Não sei o motivo, mas acho que os criminosos não escolheram meu carro por acaso. No mesmo local havia outros carros estacionados. Atearam fogo só no meu”, lamentou a comerciante. 
Em Guarapari, por volta das 8h30, o Gol, placa MPY-1382, foi encontrado em chamas na estrada que liga a BR-101 ao bairro Ilha do Sol. O veículo foi abandonado em um local de difícil acesso e completamente destruído.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), o Gol foi roubado há pouco tempo em Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha. A polícia ainda não tem informações dos criminosos.

Já foram 11 carros destruídos

Onze carros já foram incendiados na Grande Vitória este ano, sendo 10 deles no centro de Vitória. O último crime aconteceu no dia 22 de maio. O Palio cinza de um estudante universitário teve as rodas e o pára-choque queimados no bairro Parque Moscoso.
O estudante viu um recipiente de plástico de 20 centímetros perto da roda traseira direita do veículo, que poderia estar com combustível e ter começado o incêndio. 
No dia 10 do mesmo mês, três carros foram incendiados no centro de Vitória.  Por volta das 23h30, um Palio e um Fiesta que estavam estacionados na rua Aristides Freire foram incendiados. No mesmo instante, um Uno Mille era incendiado na rua Nestor Gomes. Em abril, outros cinco carros foram incendiados no centro e os crimes tinham as mesmas características.
A polícia suspeitou de andarilhos e vândalos, mas também não descartou a possibilidade de ser vingança de bandidos, já que quatro traficantes foram presos pela Polícia Militar, nos 10 dias anteriores aos incêndios. Até hoje ninguém foi preso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>