Noiva de empresário é baleada
<b> Bandidos metralharam o
carro do empresário e a 
noiva dele foi ferida de raspão
na cabeça, em Vila Velha </b><br>
 <br>
A noiva de um empresário foi atingida com um tiro de raspão na cabeça depois que quatro homens armados cercaram o veículo onde o casal estava e um deles fez mais de 10 disparos contra o carro. O crime aconteceu em Vale Encantado, Vila Velha, na noite de terça-feira.
O empresário, de 37 anos, dono de uma fábrica de carrocerias para caminhões, passeava com a noiva em sua caminhonete Ranger, quando um homem de bicicleta se aproximou deles. Sem dizer nada, ele sacou a arma e começou a atirar.
Vários tiros foram disparados e, segundo o relatório da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), cerca de 10 disparos acertaram o veículo. O empresário não foi ferido, porém, a mulher, uma dona-de-casa de 25 anos, levou um tiro de raspão na cabeça.
O atentado ocorreu por volta das 22h30, próximo à casa onde moram na praça do bairro Vale Encantado. Segundo o depoimento do empresário à polícia, os dois já moram juntos e estavam voltando para a residência, passando pela avenida Monte Sinai, quando viram o criminoso.
Quando o homem efetuou o primeiro disparo, o empresário acelerou e tentou escapar, mas não conseguiu evitar que sua noiva fosse baleada. Além do que estava na bicicleta, outros três homens davam cobertura ao atirador.
A dona-de-casa foi levada para o Hospital São Francisco, em Cariacica, onde foi medicada e liberada.
Os noivos contaram aos investigadores da DHPP que acreditam que os tiros fossem em decorrência de uma tentativa de assalto. Porém, devido ao número de disparos, os investigadores levantaram outra hipótese para o crime: tentativa de homicídio.
“Não acredito que tenha sido um atentado. Eles dispararam várias vezes porque reagi tentando escapar do assalto. Acertaram o pneu do carro. Acho que queriam o veículo para vender ou para praticar crimes”, disse o empresário, na tarde de ontem, à reportagem de A Tribuna.
Mesmo com a suspeita principal da polícia, a hipótese de uma tentativa de assalto também está sendo investigada pela Delegacia de Crimes contra a Vida de Vila Velha (DCCV-VV). Até a noite de ontem ninguém havia sido preso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>