Italianos anunciam contratação
<b>  </b>
 
A Saipem do Brasil, responsável pelas operações da FPSO – Cidade de Vitória, irá contratar 98 profissionais para atuar na plataforma. Ao todo 16 alunos do Centro Federal de Educação Tecnológica no Espírito Santo (Cefet-ES) serão selecionados para contratação imediata.
O grupo, que já está em processo seletivo, terá capacitação em Dubai, no Continente Asiático, onde está localizada a FPSO. As outras 86 contratações serão feitas até o início do próximo ano, quando a plataforma entrará em operação no Campo de Golfinho. Cerca de 60% da mão-de-obra deverá ser aproveitada do Estado.
“A embarcação contará com operadores, engenheiros, eletricistas e profissionais de outras áreas. As contratações vão ser feitas gradativamente durante o ano, para iniciarem o trabalho em janeiro de 2007”, disse Ronaldo Cruz, diretor de Relações Empresariais e Comunitárias do Cefet-ES.
A Saipem do Brasil atua há 40 anos na área de petróleo mundialmente. A empresa é especializada em offshore (operações no mar), nos segmentos de construção submarina, perfuração, produção e lançamento de linhas. No Brasil, ela começou a expandir esse mercado recentemente.
Hoje, no auditório da Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes), haverá uma palestra para apresentação aos empresários da área do petróleo o Projeto FPSO – Cidade de Vitória.
O projeto, que ampliará a produção de petróleo no Estado, foi orçado em US$ 600 milhões (R$ 1,29 bilhão). A embarcação terá capacidade de produção de 100 mil barris de petróleo por dia e será entregue no começo de 2007.
Atualmente, a exploração é realizada pela unidade Seillean, um projeto-piloto que produz cerca de 20 mil barris de petróleo por dia.
A palestra será ministrada pelo gerente de operações da FPSO – Cidade de Vitória, Stefano Vozza, e terá como público-alvo empresários que poderão se tornar possíveis fornecedores do projeto.
O evento é uma parceria da Organização Nacional da Indústria do Petróleo (Onip), com o Cefet-ES e a Findes. 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

