PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
A visita...
O sub-relator da CPI dos Correios, Gustavo Fruet (PSDB-PR), insiste em reconvocar Solange Pereira de Oliveira, ex-secretária de Delúbio Soares. Aposta-se que ela é a “senhora do PT” que transportou R$ 1 milhão em dinheiro para pagar parte da dívida do partido com a Coteminas.

...da jovem senhora
Auxiliar da mais absoluta confiança de Delúbio, que a ela entregava tarefas não delegadas a mais ninguém, Solange “deu o cano” quando chamada a explicar na CPI as idas e vindas de seu trabalho na tesouraria petista. A idéia de reconvocá-la havia ficado em banho-maria pela CPI.

Saco sem fundo
Os petistas da CPI dos Correios foram surpreendidos pela revelação do pagamento, em maio deste ano, à Coteminas, empresa do vice-presidente da República, José Alencar. “Tínhamos a certeza de que o que tinha para aparecer já havia aparecido”, afirma um deles.

Material inflamável
A nova direção da Petrobras já convive com ameaças de empresários que dizem ter negociado licitações e contratos com Delúbio Soares e Silvio Pereira. Diante de desculpas como “os contratos são técnicos”, ameaçam botar a boca no trombone.

Esconde-esconde
A ordem no PT é não deixar a CPI dos Correios investigar a Petrobras. Dirigentes do partido dizem que não é à toa o sumiço do ex-presidente da empresa, José Eduardo Dutra. “Se forem mexer nos contratos assinados na gestão dele, começará uma nova crise”, diz um governista.

Corte na carne 
Está na mesa do presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-AL), requerimento de criação da CPI da Carne, que, na avaliação de governistas, vai afetar o setor já enfraquecido pelos casos de febre aftosa em Mato Grosso do Sul. A proposta é do PT.

Outros abates 
A CPI quer investigar suposto cartel de pequeno grupo de frigoríficos que controlam as exportações. “Se essa CPI for aprovada, virão à tona outros problemas além da aftosa. As exportações, já combalidas, vão degringolar”, preocupa-se um aliado.

Alvo certo
A idéia dos lulistas é ir desgastando Anthony Garotinho a ponto de fazê-lo desistir da disputa. Acham que com um candidato “mais leve” será mais fácil cristianizá-lo em favor de Lula já no primeiro turno e fazer um acordo com o PT num eventual segundo turno.

Em cima da hora 
Vencida a cassação de José Dirceu, o front da disputa entre governo e oposição deve se deslocar para a votação do Orçamento. Preocupado com o aperto recorde no cronograma, o governo quer que seus líderes negociem com os oposicionistas a votação da medida.

No cabresto
Já a oposição, que antes condicionava a votação à saída de José Dirceu, agora tem outras exigências. Por intermédio de Renan Calheiros (PMDB-AL), tenta emplacar já para 2006 uma cláusula exigindo que certas rubricas tenham execução obrigatória, meio caminho para o Orçamento impositivo.

Volta à carga
A ala governista do PMDB prepara para esta semana uma investida com o objetivo de adiar as prévias para a escolha do candidato do partido à Presidência em 2006. Tentarão votar o adiamento na Executiva do partido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>