NOTAS
<b>  </b>
 
Vara de Execuções Penais no Mosesp
O presidente do Tribunal de Justiça, Adalto Dias Tristão, enviou ontem à Assembléia Legislativa um projeto de lei para a criação de uma Vara de Execuções Penais dentro do Complexo Penitenciário de Viana. 
O objetivo do TJ é evitar que os detentos sejam deslocados até os fóruns em dias de audiência e julgamentos. A medida acabaria também com as greves de fóruns que são feitas pelos presos.

Inauguração do Fórum de Viana
Serão inauguradas hoje as obras de reforma e ampliação do Fórum de Viana. A solenidade, organizada pelo diretor do fórum, juiz Arion Mergar, está marcada para as 17 horas. Ainda não estão definidas instalações de novas varas no fórum.
O presidente do TJ, Adalto Dias Tristão, preside a solenidade.

Fugitiva de Minas é presa na Serra
A foragida da Justiça mineira Rita de Cássia Teixeira Souza Almeida, 36 anos, foi capturada na manhã de ontem em Jacaraípe, na Serra. De acordo com a polícia, Rita também fugiu do presídio feminino, em Tucum, onde cumpria pena por roubo.
Em Minas, deveria estar presa por estelionato. A fugitiva foi reconduzida ao presídio feminino em Tucum.

Brasil é 2º na lista de assassinatos
O Brasil registra a segunda maior taxa de mortes causadas por armas de fogo entre 57 países pesquisados pela Unesco, ficando atrás apenas da Venezuela. São 21,72 pessoas mortas por armas de fogo em cada grupo de 100 mil habitantes. 
O estudo comparativo foi entregue ontem ao presidente da Câmara dos Deputados, Severino Cavalcanti.

PM mata colega dentro de igreja
Confundido com um ladrão de carros, o PM Giovani da Silva Belarmino, 31 anos, foi morto a tiros na noite de quarta-feira por colegas da corporação, durante uma operação em Belo Horizonte.
Ele estava sem farda e armado dentro de um templo da Igreja Universal do Reino de Deus, onde estavam 15 pessoas. Policiais que procuravam por um ladrão, o viram armado e atiraram. Dois PMs foram presos. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

