Começa Fórum Brasileiro de Florestas
<b>  </b>
 
Começa hoje e vai até a próxima sexta-feira o Fórum Brasileiro de Florestas Plantadas. O evento vai discutir, entre outros, alternativas e soluções para alguns pontos de estrangulamento da cadeia produtiva.
De acordo com  o Secretário da Agricultura (Seag) Ricardo Ferraço, o fórum vai apresentar também o estágio atual do complexo agroindustrial florestal e suas potencialidades no País, difundindo os avanços do setor e as novas oportunidades de negócio florestal.
“Precisamos estender o plantio para as grandes áreas degradadas do Estado, muitas das quais caminham para a desertificação, pois estão com o solo desprotegido ou com agricultura de baixíssima produção. O plantio de madeira renovável é uma forma de preservar as áreas de mata nativa”, destacou o secretário.
O Fórum Brasileiro de Florestas Plantadas começa hoje, às 8 horas, e vai até a sexta-feira, no Centro de Convenções de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

