Deputados se preparam para a cassação 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Na antevéspera do julgamento em plenário da cassação de seus mandatos, os deputados Roberto Brant (PFL-MG) e Professor Luizinho (PT-SP) se preparam de maneira diferente para evitar a perda de seus cargos. 
Brant prepara-se para fazer em plenário um duríssimo discurso de críticas à condução dos processos de cassação no Conselho de Ética. 
Luizinho, sem apoio formal do PT, tem ligado para os deputados, apelando em favor de sua absolvição. Em desvantagem, o petista será julgado depois que o resultado de Brant, com chances de absolvição, for anunciado. 
Segundo interlocutores, nos telefonemas Luizinho demonstra desespero e usa os argumentos que vem apresentando deste o início do processo: “Não sou desonesto”. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

