PAINEL
<b>  </b>
 
Armistício I O governo aproveita a posse de Haroldo Lima como novo diretor da ANP (Agência Nacional de Petróleo), no próximo dia 19, para dar uma grande manifestação de apoio às agências. São esperadas as presenças de vários ministros, entre eles Dilma Rousseff (Minas e Energia) e Miro Teixeira (Comunicações). 
Armistício II O objetivo do governo federal é reverter o clima de desconfiança que se instalou no mercado depois da saída de Luiz Guilherme Schymura da Anatel. 
Na frente O Bradesco aparecerá como banco líder em 2003 nos repasses do BNDES no ranking que será divulgado em breve. O volume repassado deverá superar R$ 2 bilhões. 
Giro rápido O destaque de 2003 nas opções de crédito para micro e pequenas empresas foi o BB Giro Rápido. Foram disponibilizados R$ 6,1 bilhões por meio da linha, volume 66,2% superior ao emprestado no ano anterior. Nas operações com recebíveis, o incremento foi de 60%, e o saldo em 2003 ficou em R$ 3,8 bilhões. 
Expansão A carioca Perfil Consultores Executivos, que completa 20 anos no mercado de executive search, inaugura na terça-feira um escritório em São Paulo. O presidente da empresa, Antonio Carlos Martins, anuncia nos próximos dias o nome do diretor. 
Pós-graduação A ECA-USP e a Ipsos vão oferecer o curso Pesquisa de Mercado Aplicada em Comunicações. As inscrições começam na segunda-feira. 
Desembarque Mais uma delegação chinesa desembarca em São Paulo para visitar a BM&F, na próxima sexta-feira. O intercâmbio, que vem se intensificando desde o ano passado, precede a abertura do escritório da entidade em Xangai, que acontece ainda no primeiro trimestre. 
Varejo em alta O Boticário vai falar sobre a história da marca na NRF Annual Convention & Expo, em Nova Iorque, o maior evento de varejo do mundo. É a primeira vez que convidados falarão sobre o varejo brasileiro. O Boticário foi indicado por ser a maior rede mundial de franquias de perfumaria e cosméticos. 
Qualificação Jaques Wagner (Trabalho) participa na sexta-feira da inauguração do Cen - tro de Qualificação Profissional da Veracel, no sul da Bahia. A expectativa é que sejam gerados 2 mil empregos na região. 
Parceria A Americanas.com fechou uma parceria com a Rede TV e a TopSports para comercialização interativa de todos os itens relacionados aos jogos do projeto Esporte Interativo. A ação começ a hoje. 
 Microempresa O Banco do Brasil fechou 2003 com saldo contratado de empréstimos de R$ 13,1 bilhões para pequenas e microempresas. Foram abertas mais de 220 mil contas no ano passado, um incremento de 23,05% na base de contas correntes para esse segmento, que agora totaliza 1,2 milhão de contas.

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

