Assaltante atrapalhado atira na virilha
<b>  </b>
 
LINHARES – Um bandido se atrapalhou ao manusear uma arma e acabou preso depois de atirar na própria virilha durante um assalto. Naldinho de Souza Araújo de Oliveira, 18 anos, foi preso pela Polícia Militar no Hospital Geral de Linhares (HGL), no bairro Araçá.
Naldinho se feriu depois de assaltar a lanchonete Trailer do Tião, no bairro Conceição. 
Após o assalto, Naldinho e seu parceiro Evandro, conhecido como Alemão, fugiram num mototáxi. Nas imediações da avenida Beira-Rio, no centro, o acusado foi manusear a arma e se feriu com um tiro na própria virilha. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

