Alckmin segue modelo de FHC com buchada
<b>  </b>
 
CAMPINA GRANDE, PARAÍBA – Em campanha para se tornar conhecido no Nordeste, o pré-candidato à presidência da República pelo PSDB, Geraldo Alckmin, repetiu atitude do ex-presidente tucano Fernando Henrique Cardoso, quando candidato à reeleição. 
Na mesma cidade, em Monteiro, no sertão do Cariri (Paraíba), Alckmin comeu buchada de bode com pirão, ao som de repentistas que o chamaram de futuro presidente.
Também afagou um jumento, todo enfeitado, que iria abrir a final da sexta corrida de jegue em Zabelê, município de menos de dois mil habitantes, a 20 quilômetros de Monteiro.
Em Campina Grande, Alckmin recebeu o apoio do grupo Chiclete com Banana durante o Carnaval fora de época da cidade. “Nós estamos torcendo por você. É bom ter dirigentes à altura do País. Se depender do voto do Chiclete, o senhor está eleito’’, disse  Bel Marques.
Já no Ceará, Alckmin, acusou o presidente Luiz Inácio Lula da Silva de mentir ao povo brasileiro. “Não tem sentido o presidente Lula dizer que não é candidato, mas se comportar e agir como tal 24 horas por dia”, afirmou.
Ele cumpre hoje agenda em Crato e Barbalha (ambas no Ceará), além de Araripina (PE), com o objetivo de neutralizar o principal cabo eleitoral de Lula no Nordeste: o Bolsa Família. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

