Cliente de cueca em agência
<b>  </b>
 
Depois de tentar por duas vezes, em vão, passar pelo detector de metais, um cliente do Banestes, agência de Itaparica, Vila Velha, se irritou e resolveu tirar a calça, ficando apenas de cueca e camisa.
O homem, aparentando 60 anos, resolveu ainda quebrar, com chutes, os vidros da porta giratória do banco, o que causou atraso no atendimento dos outros clientes, que precisaram entrar de dois em dois na agência.
O incidente aconteceu por volta das 14 horas. A polícia foi acionada e encaminhou o responsável pelo tumulto à delegacia de Santa Inês, em Vila Velha.
A expectativa, segundo a diretoria comercial do Banestes, é que a agência volte a funcionar hoje normalmente.  

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

