Violência contra mulheres
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Todo mundo conhece aquele velho papo dando conta de que em mulher não se bate nem com flor. Mas, infelizmente, nem todos pensam assim, e a mulher, com certeza a mais notável criatura que Deus colocou no Universo, continua sendo alvo constante da violência dos homens, que por elas são gerados e, por isso mesmo, deveriam respeitá-las com  veneração.
Os motivos desse comportamento imbecil e grosseiro são vários, na maioria resultantes da ignorância dos homens diante da fragilidade da mulher, se bem que nem todas são tão frágeis assim. 
Tem mulher que não leva desaforo para casa. Algumas são chefes de suas famílias. Dois casos lamentáveis e cruéis, durante o transcorrer da última semana, deixam bem claro até onde vai a brutalidade dos homens em relação ao sexo feminino. Ambos estão no noticiário policial de A Tribuna, em sua edição de ontem.
O primeiro foi o assassinato da professora e dirigente sindical Valdici Alves Baier, brutalmente executada a golpes de canivete por um motorista de táxi clandestino. 
Genildo Gomes, o criminoso, estava desempregado e, havia 20 dias, vinha transportando ilegalmente passageiros. O absurdo dessa história triste é que o latrocida conseguiu roubar apenas R$ 263 da vítima que, segundo ele, morreu por ter reagido.
Nas investigações, a polícia apurou que não foi a primeira vez que Genildo atacou passageiras, as quais ameaçava de morte caso  se queixassem. De outra vítima, também mulher, levou R$ 16 e, por certo, outras aparecerão durante o trâmite do inquérito. 
O motorista é casado, pai de filhos e, por mais incrível que possa parecer, não registra outros problemas com a polícia. Como se vê, assaltava passageiras contando com a impunidade decorrente das ameaças que fazia. 
Elas se omitiam e, dessa maneira, incentivavam o bandido a continuar agindo sem problemas. É a fragilidade feminina a que nos referimos acima.
O outro caso aconteceu em Planalto Serrano, na Serra, onde o ajudante de obras Jonas Rodrigues Ferreira foi preso quinta-feira ao internar sua esposa, Elizabeth Gomes Ribeiro, no hospital Dório Silva. 
Ele mesmo a havia esfaqueado na noite de segunda-feira, e por três dias a manteve presa em casa na tentativa de ocultar o fato. Como o  estado da mulher se agravou, levou-a ao hospital onde, coincidentemente, uma equipe da Polícia Civil investigava outra ocorrência. Então, acabou preso.
Na delegacia contou sua história, a mesma de milhares de outros casais em cujos lares o álcool se instala. No princípio, eles bebem socialmente em festas da vizinhança. Depois passam a freqüentar bares, e não demora muito para improvisarem os bares em suas próprias casas. Daí para a tragédia é um pulo.
Segundo Jonas, as constantes bebedeiras acabaram provocando desentendimentos, até que há uns 20 dias juraram entre si não mais beber. 
Segunda-feira, ao chegar em casa, encontrou Elizabeth embriagada e, por conta disso, foi a um bar e fez o mesmo, ou seja, encheu a cara de cachaça. 
Ao voltar, discutiu de novo com a mulher e acabou aplicando-lhe um golpe com a faca de cozinha. Desesperado, tentou esconder a covarde agressão até verificar que o estado de Elizabeth era grave.
Dramas como esse ocorrem com muito mais freqüência do que se imagina – álcool é um dos principais fatores de crimes passionais. 
Como não poderia deixar de ser, com raras exceções, sempre quem leva a pior é a mulher. Seja aturando os porres do marido ou protestando contra eles, acaba sofrendo as conseqüências. 
Outra vez se impõe a fragilidade latente no sexo feminino.
Dramas de cidade grande. E até das nem tão grandes!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>