Bandidos assaltam financeira no Centro
<b>  </b>
 
Dois homens armados invadiram a Financeira Losango, na avenida Jerônimo Monteiro, no Centro de Vitória, no final da manhã de ontem. Eles renderam mais de 20 pessoas – entre funcionários e clientes que estavam no local. A ação dos bandidos foi rápida e eles fugiram levando R$ 3 mil em dinheiro e o relógio de um cliente.
O assalto ocorreu às 11h30, quando dois homens armados entraram na Losango e anunciaram o assalto, apontando as armas para clientes e funcionários, exigindo dinheiro. Eles pegaram o dinheiro disponível na agência no momento. 
Uma pessoa não identificada ligou para o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), pelo 190, e informou que o assalto estava ocorrendo. A Polícia Militar foi ao local, mas ao chegar os bandidos já tinham fugido. Até o final da tarde de ontem ninguém havia sido preso.
Os clientes também foram assaltados e orientados pela polícia a procurar a delegacia do Centro para registrar ocorrência. No entanto, até o final da tarde ninguém havia ido ao local. 
Apesar do assalto, o estabelecimento funcionou normalmente durante o dia. As vítimas foram orientadas a registrar queixa na Delegacia do Centro, mas até a tarde de ontem, ninguém tinha ido ao local. A reportagem de A Tribuna esteve na financeira, mas a gerência não quis dar entrevista. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

