Bebê jogado do carro em batida
<b>  </b>
 
Sete pessoas saíram feridas em um acidente na avenida Carlos Lindenberg, em Vila Velha, na madrugada de ontem. Dentre os feridos estava um bebê de 4 meses, que foi arremessado do carro.
De acordo com informações do posto da Polícia Rodoviária Estadual (PRE) de Alecrim, a colisão envolveu o Fiat Uno placa MTH-7805 e o Santana placa MPB-2265. Segundo os patrulheiros, o acidente teria ocorrido porque um dos motoristas avançou o sinal no cruzamento das avenidas Carlos Lindenberg com a avenida Darly Santos.
Seis pessoas que estavam no Fiat Uno ficaram feridas. O bebê Vinícius Corrêa Castro sofreu ferimentos graves e foi encaminhado ao Hospital Infantil. Liziane Fátima Corrêa Castro, de 26 anos, Flávia Josiane Pereira, de 36 anos, Antõnio Magalhães Castro, de 37 anos, Heloisa Pereira Castro, de 42 anos, e o motorista do veículo Fábio Pereira Castro também ficaram feridos e foram levados para hospitais da Grande Vitória.  

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

