TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você concorda com interdição de mangue?

+ SIM. Se caranguejos estão doentes, sim. Mesmo ambientalistas alegando que doença do caranguejo letárgico não afeta ser humano, é preciso interditar para combater o mal. Ninguém sabe ao certo o que acontece.

Ronaldo da Silva, 33 
anos, aux. serv. aéreo, 
Forte São João, Vitória 

+ SIM. Acredito que deve haver interdição, como está sendo proposto pelo Ibama. Se há doença, até que se prove o contrário ela pode representar risco para a população. Nesse caso, a ação preventiva é bastante válida.

Antônio Galvão, 31 anos, 
autônomo, Coq. 
Itaparica, Vila Velha

+ NÃO. Mangue faz parte da nossa cultura, principalmente do dia-a-dia dos cidadãos de Vitória. Antes, técnicos devem conscientizar a população para evitar sujar mangues. É preciso conservá-los, e isso só conscientizando.

Marcelo de Jesus, 
34 anos, ótico, Ilha de 
Santa Maria, Vitória 

+ NÃO. Se não for caso de saúde pública, não vejo por que. Muita gente vive do mangue, se houver interdição, como viverão? Muitas pessoas vão passar necessidades. Isso deve ser estudado antes de ser adotado.

Maria José de Souza, 
41 anos, dona-de-casa, 
Fradinhos, Vitória 

+ NÃO. A natureza deve ser preservada, ambientalistas devem buscar técnicas para evitar que a doença acabe com o manguezal. Não é interditando que o problema será eliminado. É preciso combater a doença na fonte.

Cleide Santos, 40 anos, 
empresária, Porto de 
Santana, Cariacica

+ SIM. Sem interdição, a doença acabará com os caranguejos. Como vamos ter o produto? É algo que todos apreciam, portanto temos de preservar, nos conscientizar, principalmente os catadores, de que é preciso preservar.

Luciane Faller, 27 anos, 
promotora de vendas, 
Fradinhos, Vitória

EM ALTA
As 623 novas oportunidades de estágio abertas para estudantes de todos os níveis, conforme informa A Tribuna em reportagem publicada na página 13 da edição de ontem. Além disso, conforme calculam especialistas do setor, com a chegada do segundo semestre o número de vagas tende a aumentar em todo o Espírito Santo.

EM BAIXA
O desafio lançado pelos motoristas de ônibus em greve ao Poder Judiciário. Não é outra coisa que estão fazendo ao desobedecer à determinação de manter 50% da frota rodando. O resultado está aí para todo mundo ver: terminais paralisados, população sem transporte e ônibus, que deveriam estar nas ruas, parados nas garagens. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

