Corpos de turistas são enterrados 
<b>  </b>
 
Os corpos de duas turistas mortas em acidente ocorrido na BR-101 Norte, na Serra, na manhã de segunda-feira, serão sepultados hoje em São Paulo. O turista paulista Renato Silva dos Santos, 24 anos, que dirigia o Fiat Palio, placa CTQ- 0409, em que viajava a família, continua internado em estado grave no Centro de Tratamento Intensivo (CTI) do Hospital Dório Silva, na Serra. O acidente envolveu o Palio e o caminhão Mercedes-Benz, placa KUA-2180, e resultou na morte da estudante Regiane Paula Varandas, 16, e da sobrinha dela, Simone Thais dos Santos, 9, que estavam no Palio. Além de Renato, outras quatro pessoas ficaram feridas: a dona-de-casa Renata Cristina Moreira, 28, o marido dela Mário Luiz Pereira dos Santos, 27, a filha de um 1 ano e meio do casal Jamile Lurdes dos Santos e a estudante Rosimeri Borges de Queiroz, 17. Na tarde de ontem, apenas Renata e sua filha haviam recebido alta.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

