EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
A confirmação de que empresas estatais se preparam para contratar 38.770 jovens até o final deste ano, dentro do Programa Jovem Aprendiz, como informa A Tribuna em reportagem publicada na página 12 da edição de ontem. É uma chance de ouro para que adquiram experiência, fundamental para entrar no mercado de trabalho.

EM BAIXA
O acidente que destruiu um quiosque e feriu gravemente três pessoas no calçadão de Camburi, tema de reportagem publicada na página 10 da edição de ontem de A Tribuna. A causa exata ainda não foi detectada, mas nunca é demais insistir: aquela curva onde aconteceu é perigosa demais para ser feita em alta velocidade. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

