Lei Geral da Microempresa mês que vem
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo trabalha para aprovar em setembro, na Câmara dos Deputados, o projeto da Lei Geral da Micro e Pequena Empresa.
O ministro da Fazenda, Guido Mantega, entrou em cena ontem para tentar acelerar a tramitação do texto, que está há dois anos no Congresso Nacional.
Ele esteve reunido com o presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), e com líderes do governo e da oposição na Casa. Ao final do encontro, Mantega garantiu que a Receita Federal concorda em abrir mão de R$ 5,3 bilhões em arrecadação por ano, valor estimado da renúncia fiscal com a futura lei.
A proposta é simplificar a burocracia que empreendedores são obrigados a encarar para constituir ou fechar uma empresa.
Além disso, com a unificação da cobrança de impostos e sua conseqüente simplificação, espera-se que aquelas empresas que atuam informalmente sejam incentivadas a se formalizar e a contribuir com o pagamento de tributos.
Segundo Mantega, caso seja aprovada, a lei deve levar à criação de um milhão de empresas e de dois milhões de novos empregos até o final de 2007. Estudos da Fundação Getúlio Vargas (FGV), usados pelo relator da matéria, deputado Luiz Carlos Hauly (PSDB-PR), mostram que a formalização elevará a arrecadação bruta do governo em 20%. Estados e Municípios não terão perda de arrecadação.
“É um projeto de interesse nacional, portanto não é de interesse de um partido ou do governo. É de interesse do Legislativo e do Executivo. Vamos fazer um esforço para que algumas arestas sejam eliminadas em agosto e aprovado em setembro para entrar em vigor em 2007”, afirmou Mantega. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

