Bento XVI lembra da Bolívia em bênção 
<b>  </b>
 
VATICANO – O papa Bento XVI pediu ontem que prevaleça o diálogo na Bolívia, varrida por revoltas populares nas últimas semanas e a libertação da refém italiana Clementina Cantoni, 32, seqüestrada no dia 16 de maio passado em Cabul (capital do Afeganistão). 
O Papa fez as declarações da janela do apartamento papal, no Vaticano, durante a tradicional benção dominical do ângelus a uma multidão reunida na praça São Pedro. 
“Enquanto convido vocês a rezar por esse caro povo (boliviano), confio à Virgem Maria minha esperança e meu pedido de que a busca pelo bem comum, pelo senso de responsabilidade e pela vontade de manter um diálogo aberto prevaleça”, disse o Papa. 
A Igreja Católica da Bolívia iniciou no sábado o diálogo com os três Poderes do Estado, para encontrar soluções para a crise do país. 
Ele disse ainda que junta sua voz às dos líderes e cidadãos italianos e afegãos que pedem a libertação de Cantoni. “Que a dolorosa experiência por que nossa irmã estimule a busca, com todas as forças, por acordos acordos fraternais entre indivíduos e nações.” 

<hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Internacional 

