Fazendeiro é assassinado durante assalto em Ibiraçu
<b>  </b>
 
O fazendeiro Estelamar Carlos Zatta, 48 anos, foi assassinado por um adolescente de 17 anos em um assalto. Ele levou cinco tiros e foi estrangulado.
O crime ocorreu na madrugada de ontem, no distrito de Pedro Palácio, em Ibiraçu. O menor ainda invadiu a casa da vítima e atirou em sua mãe, que está fora de perigo.
O adolescente foi capturado e confessou o crime. Ele contou à polícia que ficou de tocaia durante a noite no cafezal da fazenda de Mazinho, como era conhecido, esperando o melhor momento para agir. O crime ocorreu por volta das 5h30.
De acordo com a família de Mazinho, a primeira coisa que ele fazia pela manhã era visitar a plantação de café. Ao chegar ao local, a vítima encontrou o menor.
Assustado, o adolescente atirou em Mazinho, mas não acertou o fazendeiro.
Segundo o menor, a vítima partiu para cima dele, que descarregou o revólver calibre 38 em Mazinho. O fazendeiro foi atingido na cabeça, no abdômen e nas pernas.
Ao perceber que o fazendeiro não estava morto, o adolescente deu coronhadas na cabeça da vítima. O menor ainda estrangulou Mazinho usando sua camisa.
Depois de matar o fazendeiro, o menor entrou na casa da vítima para roubar.
Mais uma vez ele foi surpreendido, dessa vez pela mãe de Mazinho, a aposentada Silvina Poltronieri Zatta, 79, que foi espancada e baleada no ombro pelo menor. O adolescente usou uma espingarda calibre 22 encontrada na casa. A aposentada está hospitalizada, mas não corre risco de morte.
O menor pegou jóias e 
R$ 600,00 e fugiu por um matagal. Ele atravessou um rio e se escondeu na casa de um amigo.
Avisados pela população, os investigadores da cidade saíram à caça do menor, com apoio da Polícia Militar.
“Desconfiei que podia ser ele, por já ter praticado vários delitos aqui. Imprimi uma foto e levei para dona Silvina reconhecer”, contou o investigador Peterson Simões Pimenta.
O acusado foi encontrado na casa de um amigo, de 26 anos, que teria emprestado sua bicicleta para o adolescente ir até a fazenda de Mazinho. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

