Policiais civis entram em greve
<b>  </b>
 
Os Policiais Civis do Espírito Santo entram em greve a partir das 6 horas de hoje e só retornam suas atividades às 6 horas de quinta-feira. Segundo o Sindicato dos Policiais Civis (Sindipol), todas as categorias, inclusive a dos delegados, aderiram à paralisação. Só serão mantidos os serviços de urgência. 
De acordo com previsão do Sindipol e do Sindelpo (Sindicato dos Delegados de Polícia do Espírito Santo), conforme aprovado em assembléia geral, se até o próximo dia 15 o governo não atender as reivinvidações da categoria, será iniciada uma greve geral por tempo indeterminado. É a segunda paralisação do ano.
De acordo com os sindicalistas, todas as atividades da Polícia Civil serão paralisadas, inclusive no interior do Estado. Todas as unidades da Polícia Civil foram avisadas da paralisação pelos sindicatos. 
As principais reivindicações dos policiais civis são reposição das perdas salariais em 35%, auxílio alimentação, anexação das escalas especiais, plano de cargos e salários, reestruturação da PC e melhoria nas condições de trabalho.
A situação da Segurança Pública no Espírito Santo pode se agravar ainda mais. Na próxima sexta-feira, os policiais militares farão uma assembléia geral unificada para votar, inclusive, uma possibilidade de aquartelamento ou mesmo uma operação tartaruga.
Em resposta à decisão de paralisação dos policiais civis, a Secretaria de Estado da Segurança Pública e Defesa Social informou por meio de nota que vem mantendo diálogo com as categorias de policiais civis e “tem prevalecido o bom senso e a urbanidade nessas conversações”.
“A Sesp tem convicção de que as negociações chegarão a um bom termo, sem prejuízo para a população capixaba”, encerra a nota. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

