Heloísa Helena em 2º lugar no Rio
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Pesquisa JB/Sensus mostra a candidata à Presidência da República pelo PSOL, Heloísa Helena, em segundo lugar nas intenções de voto no estado do Rio de Janeiro. 
Segundo o levantamento,  a senadora de Alagoas tem 17,6%, contra 15,8% do candidato do PSDB, o ex-governador de São Paulo Geraldo Alckmin. O presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato  à reeleição, lidera com 34,5% das preferências do eleitores. 
A pesquisa tem  margem de erro de três pontos porcentuais, para mais ou para menos. Cristovam Buarque PDT) tem 1,1%. Votos em branco, nulos e dos indecisos alcançam 27,2%. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

