Soldado baleado em Gurigica
<b>  </b>
A tribuna 
O soldado Eliseu Maurício Bernardo, da 3ª Companhia do Batalhão da Polícia Militar, foi baleado com um tiro nas costas, por volta das 19 horas de ontem, em frente a uma loja de material de construção, na rua Gilson Mendonça, no bairro Gurigica, Vitória.
Segundo policiais militares, o soldado, que é casado com uma guarda municipal, estava de folga e passava pela rua quando foi abordado por um bandido, que roubou a arma do PM e atirou. 
Testemunhas contaram que ouviram o tiro, mas não viram o bandido que atirou no soldado. 
Policiais militares informaram que o proprietário da loja de material de construção foi o primeiro a socorrer o soldado. Logo depois, ele foi levado para o Hospital São Lucas, em Vitória, por uma radiopatrulha da PM. 
Assim que chegou ao hospital, Maurício deu entrada no centro cirúrgico e seu estado de saúde era grave, até as 22 horas de ontem.
Segundo informações do Centro de Operações e Defesa Social (Ciodes), o bandido fugiu num Corsa branco. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

