Seqüestro na porta de banco
<b>  </b>
 
Uma comerciante de 37 anos foi seqüestrada na porta de um banco em Jardim Limoeiro, na Serra, na tarde de ontem, quando iria depositar R$ 6,5 mil em dinheiro e dois cheques nos valores de R$ 150,00 e R$ 126,00.
Ela estava acompanhada do tio, que a aguardava em uma Parati prata, estacionada na porta da agência da Caixa Econômica Federal. Os dois foram levados para um matagal no bairro Serra Dourada III, no mesmo município, onde foram abandonados pelos bandidos, que fugiram com o malote e o carro.
A ocorrência foi registrada no início da noite de ontem na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV). Em depoimento, a comerciante, que pediu para não ter o nome divulgado por medo de represálias, contou que estacionou a Parati em frente ao banco, às 15h30 de ontem, e quando saiu do carro, foi rendida por dois homens.
Eles mandaram que ela voltasse para o carro e se sentasse no banco de trás. O tio da vítima, que a acompanhava e também não quis ter o nome divulgado, foi obrigado a sentar no banco de trás.
MATAGAL
Um dos seqüestradores assumiu a direção da Parati e seguiu em alta velocidade na direção do bairro Serra Dourada. Assim que entraram no bairro, as vítimas foram obrigadas a descer e entrar em um matagal.
Meia hora depois, a comerciante conseguiu ajuda de populares e acionou o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). Uma radiopatrulha da Policia Militar fez rondas no bairro, mas não encontrou o carro nem suspeitos. 
A Polícia Militar alerta que bandidos constumam vigiar a rotina de comerciantes para roubar malotes. Provavelmente, a comerciante e seu tio já deviam ter sido seguidas ou recebido alguma informação de terceiros sobre a quantia a ser depositada.  A PM orienta que, se possível, o transporte de malotes seja feito por empresa especializada.  

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

