Traficantes recebem Exército a tiros no Morro da Mangueira
<b>  </b><br>
 <br>
RIO – Traficantes do Morro da Mangueira, zona Norte do Rio, reagiram com tiros à ocupação da favela pelo Exército na madrugada de ontem. Desde segunda-feira, 500 militares estão no local fiscalizando automóveis e revistando moradores.
Os disparos foram ouvidos por volta das 3 horas. O Exército ocupa 12 favelas em busca de 10 fuzis e uma pistola roubados na sexta-feira de unidade do Exército. 
Para o Comando Militar do Leste foram “tiros de inquietação”, para intimidar a tropa. Segundo o presidente da Associação de Moradores do Complexo da Mangueira, José Roque, teriam sido os militares que atiraram. 
Um caminhão de transporte teria caído numa vala. Os militares teriam se assustado e dispararam. O CML desconhece o acidente. “Foi uma trapalhada”, disse Roque, crítico da operação militar. Ele reclamou  do bloqueio, na segunda-feira, de 18 acessos aos seis morros do complexo. “Somos  mais de 50 mil moradores e temos o direito de ir e vir.” 
Um dos coordenadores do trabalho no morro, o coronel André Novaes, acredita  que a convivência com a população é pacífica. “Nossos soldados sabem como é  morar numa comunidade, porque vêm de comunidades.” Soldados começaram a distribuir na Mangueira panfletos com o telefone do Disque-Denúncia
O secretário da Segurança Pública do Rio, Marcelo Itagiba, disse não ter dúvidas de que os traficantes estão acuados com o cerco do Exército, com apoio da polícia. Para ele, o roubo das armas foi “um ato de desatino de quem está precisando muito de armamento”.   
O Exército ampliou seu efetivo na operação realizada em nove morros do Rio de Janeiro para apreender 11 armas roubadas. Agora, 1.500 homens participam das ocupações nos morros da Providência, Mangueira, Manguinhos, Complexo do Alemão, Dendê, Jardim América, Vila dos Pinheiros, Jacarezinho e Parque Alegria. Até segunda-feira, as Forças Armadas mantinham 1.200 homens na operação, que começou na sexta após o roubo.
Soldados estão usando carros de som e distribuindo panfletos aos moradores, solicitando que colaborem com as investigações sobre o roubo das armas e que, em caso de tiroteio, busquem abrigo. Vários estados enviaram tropas de reforço ao Rio, mas o Exército do Espírito Santo não recebeu pedido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>