PMs e agentes investigados
<b>  </b>
 
Quatro policiais militares e dois agentes penitenciários são suspeitos de terem facilitado a entrada de telefones celulares e também de acobertarem a tentativa frustrada de fuga dos presos da Penitenciária de Segurança Máxima (PSMA), em Viana, programada para o último domingo. A investigação está sob sigilo da Secretaria de Estado da Justiça, que formou uma equipe para acompanhar e estar a frente das investigações. O subsecretário, tenente-coronel Ênio Chaves dos Reis, disse que recebeu denúncias anônimas sobre o esquema de fuga e a entrada dos celulares. “Recebemos a informação de que teriam entrado quatro celulares. No entanto, na revista, só encontramos dois. A denúncia também revelou o esquema de fuga e de facilitação de PMs e agentes”, disse. No plano de fuga, os presos serrariam as grades do Pavilhão H1 e fugiriam pelo telhado. Depois, desceriam pelas placas de concreto que ficam atrás do presídio e pulariam o muro de seis metros, onde um homem, chamado Adilson, já estaria à espera com um carro. Os detentos Toninho Pavão, Paulista, Paulinho Donizeti e mais dois presos ainda não-identificados participariam da fuga, marcada para a noite de domingo.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

