Vítima de médico esquartejador é enterrada 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O corpo da dona-de-casa Maria do Carmo Alves, 46, foi enterrado ontem, por volta das 11h, no Cemitério Campo Grande, na zona sul de São Paulo. A vítima foi encontrada esquartejada no porta-malas do carro do cirurgião plástico Farah Jorge Farah, 53, em 24 de janeiro. Partes do corpo de Maria do Carmo foram encontradas dia 26. Faltavam as vísceras e as pontas dos dedos. O corpo foi liberado do IML somente na última terça-feira. Farah confessou o crime, mas afirmou ter sofrido um lapso de memória em relação aos detalhes do assassinato. O promotor Orides Boiati afirma que vai denunciar o médico por homicídio triplamente qualificado.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

