Menino morre afogado em piscina de sítio
<b>  </b>
 
Um menino de 3 anos morreu afogado no final da manhã de ontem na piscina de um sítio em Amarelos, zona rural de Guarapari. O corpo de Israel Amizadae Rodrigues da Silva foi encontrado boiando pelo pai, o caseiro Alci Rodrigues da Silva, 26.
Os pais da criança, que vieram de Minas Gerais há dois anos, trabalham no sítio como caseiros há seis meses.
Às 11h40 de ontem, Alci levou o filho mais velho, de 6 anos, para a escola e deixou Israel com a mãe, Maria Aparecida da Silva. Ela estava fazendo o almoço e não percebeu que Israel saiu de perto dela.
Quase uma hora depois, às 12h30, Alci chegou e viu a mulher procurando pelo menino. “Ela estava gritando por Israel. Eu o procurei pelo quintal e quando cheguei perto da piscina, vi meu filho boiando”, desabafou o pai.
Alci correu para a piscina, pegou Israel no colo e tentou acordá-lo, mas a criança já estava morta. Maria Aparecida foi impedida pelos vizinhos de ver o filho morto. Ela passou mal e teve que ser levada para o Pronto-Atendimento (PA) de Guarapari. Uma equipe do Corpo de Bombeiros foi ao local, mas a criança já estava morta. 
“Eu, minha mulher e meus filhos somos de Minas Gerais e viemos para Vitória só com a roupa do corpo. Passamos por muitas dificuldades. Agora eu estava trabalhando e tudo estava dando certo, mas aconteceu essa tragédia. Não sei o que vou fazer da vida”, disse o caseiro. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

