Gangue invade cemitério e quebra túmulos
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS - A quarta-feira de Cinzas começou de forma macabra para a pacata comunidade de Fazenda Estado, em Domingos Martins, região serrana do Estado.
Três homens foram presos na manhã de ontem dentro do cemitério da Igreja Católica Sagrado Coração de Jesus acusados de violação de sepulturas e por tentativa de furto de imagens sacras e peças de granito e mármore.
José Carlos da Silva, 29, Márcio Ricardo Camargo, 25, e Laudeci Ferreira de Miranda, 30, foram presos dentro de cemitério por policiais militares após promoverem um verdadeiro quebra-quebra em seis túmulos. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

