Acusado de assassinato é preso
<b>  </b>
 
A Polícia Civil prendeu, na manhã de ontem, mais uma pessoa suspeita de estar envolvida na morte de Josleyane Lucas, 19 anos, ocorrida na noite de 1º de julho deste ano, no bairro Santa Martha, em Vitória. Há indícios de que a jovem tenha sido morta por um ex-namorado, que não teria aceitado o término do relacionamento. 
O acusado preso ontem é Alex Correia de Matos, o Nego Alex. De acordo com o titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vitória, delegado Orly Fraga Filho, há suspeitas de que, além da morte de Josleyane, ele esteja envolvido também com tráfico de drogas. 
Ele foi preso no Bairro da Penha, em Vitória, onde mais cinco pessoas estão sendo procuradas.
Orly informou que o ex-namorado da vítima, principal acusado do crime, está em prisão preventiva há cerca de 40 dias. “Além desses dois, ainda temos o mandado de busca e apreensão de mais oito pessoas, entre elas, Deivson Severo Cardoso, conhecido como Catreco, que fugiu quando a polícia chegou em sua casa, no mesmo bairro”, explicou.
Na casa de Deivson foram encontradas uma pistola 380 com numeração raspada, uma espingarda de chumbinho, 10 munições intactas, dois carregadores para pistola, um relógio e R$ 3 mil em dinheiro.
Josleyane foi morta com quatro tiros de uma pistola 9 milímetros, que atingiram a cabeça, tórax, coluna e axila.  

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

