Família de dentista  vai depor
<b>  </b>
 
A irmã e a mãe da dentista de 26 anos que foi agredida após um acidente de carro na madrugada do último dia 24, em Camburi, Vitória, serão as próximas testemunhas a prestar depoimento à polícia. A data ainda não foi marcada pelo delegado José Luiz Pazeto, da Delegacia de Goiabeiras, que está investigando o caso.
Os funcionários do quiosque de lanches que fica em frente ao local da batida, na avenida Dante Michelini, também serão intimados.
A dentista estava no Fiat Palio placa MTO-1477 e, ao passar pela avenida, atingiu a porta traseira do lado esquerdo do Mercedes-Benz preto, placa ELS-0501, que estava estacionado e pertence aos acusados da agressão.
Na avaliação do delegado, os depoimentos das jovens Eliane Bianchi e Brunella Sardenberg e pelo empresário Rodrigo Sardenberg, três dos acusados, podem não refletir a verdade dos fatos. Eles negaram qualquer tipo de agressão à dentista.
Os três afirmaram no depoimento de quinta-feira que a dentista estava alcoolizada e teria fugido após atingir o Mercedes-Benz, de Adriano Scopel. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

