CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “A raiva do PT não tem no PSDB o seu antídoto”
Deputado Roberto Freire (PE), presidente nacional do PPS, sobre 
os aliados tucanos </b><br>
 <br>
Governo premia citado em CPI
Ex-vice-presidente de Varejo do Banco do Brasil, Edson Monteiro, que deixou o cargo quando explodiu o escândalo do mensalão, no governo Lula, deve assumir a presidência da Cobra Tecnologia, braço de informática do BB. 
Edson Monteiro foi citado por Henrique Pizolatto, ex-diretor de Marketing do BB, durante o seu depoimento na CPI dos Correios, inclusive quando tentou explicar os “adiantamentos” da Visanet.

Duas vezes no lixo
O presidente do Senado arquivou queixa contra o ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal, cujo nome batiza uma rua de sua cidade. O autor recorreu, mas Renan Calheiros – admirador de Mendes – arquivou de novo.

Beijo de véspera
O ministro Ciro Gomes (Integração Nacional), que sonha com a vaga de vice ou a do próprio Lula em 2006, é o mesmo que beijou a mão de ACM em 2002. Como diria Augusto dos Anjos, “o beijo, amigo é véspera do escarro”.

Ele, o boto
No calor dos debates do Orçamento, a senadora Heloisa Helena (PSOL-AL) (foto) deu uma refrescada no ego do presidente da comissão, senador Gilberto Mestrinho (PMDB-AM), elogiando os esforços do “nosso querido boto”.

Pé direito 
A Controladoria Geral da União começa 2006 comprando uma lupa para verificar no site obrasnet.gov.br o andamento de contratos de R$ 4 milhões da prefeitura petista de Vitória da Conquista (BA), com recursos da Caixa. 

Mão na roda 
Superintendente da Polícia Rodoviária Federal em Pernambuco, Lourinaldo Moura diploma empresários com certificados de “amigo” da PRF. Gratos, os agraciados gostam de exibir o mimo a policiais menos “cooperativos”.

Ano novo, bengala nova
Yves Hublet, o escritor que aplicou um corretivo em José Dirceu, comprou uma bengala nova. “Mais pesada e com o mesmo carcará na ponta”, avisa. A que o levou para a fama foi presenteada à mulher, escritora Márcia Oliveira. 

Brincando com fogo
O ministro Saraiva Felipe (Saúde), que é PMDB, trabalha tanto para ser o vice do governador Aécio Neves, na disputa de 2006, que o presidente Lula se irritou. Sua saída temporária do cargo, em janeiro, pode virar definitiva.

Sílfides
A Presidência da República vai gastar R$ 23 mil em bolos, pães caseiros e salgadinhos em 2006. Serão 100 quilos de pão de queijo e 3.850 pães sírios. O pãozinho francês deve ter gergelim.

Quem avisa...
Embriaguez em serviço é falta grave, conforme o artigo 482 da CLT. Logo, o empregado que chega alcoolizado para trabalhar pode ser demitido por justa causa. O entendimento foi aplicado pela 2ª Turma do TRT-SP.

Problema é do Rio
Na autobiografia em que revelou ter perdido a fé nos políticos, o cineasta Fernando Meirelles, de Cidade de Deus e O Jardineiro Infiel, narra a sua frustração no encontro com FHC, no Alvorada. 
“Tentei puxar conversa sobre o tráfico no Rio, mas ele desconversou, como se não fosse problema dele.”

Nego, nego tudo O deputado Ivo Gomes 
(PSB), irmão do ministro Ciro, nega haver celebrado a vitória do cuecão de ouro, irmão de José Genoino, e jura que não propôs “varrer o coronel”, referindo-se ao senador tucano Tasso Jereissati (CE).

Ministro Severino
O governador Jarbas Vasconcelos e o senador Marco Maciel (PFL-PE) apelaram a Severino Cavalcanti (foto), ministro de fato das Cidades, para desatar o nó do metrô do Recife. A União quer repassar a obra e R$ 145 milhões para concluí-la, mas são necessários pelo menos R$ 320 milhões.

PODER SEM PUDOR

Não se herdam bons modos
Atuante líder do movimento estudantil no final dos anos 50, o atual ministro Sepúlveda Pertence, do Supremo Tribunal Federal, pediu a palavra durante uma cerimônia em que Juscelino Kubitscheck estava presente e atacou duramente o presidente. Ao final, JK estava constrangido, mas calmo:
– Você é filho do engenheiro José Pertence, meu amigo de Sabará? 
O rapaz confirmou, orgulhoso. JK exercitou, então, a sua fina ironia:
– Logo vi. O sobrenome é o mesmo, mas o Pertence não conseguiu lhe transmitir, além do nome, as boas maneiras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>