Polêmica também no Estado
<b>  </b>
 
No Espírito Santo, as opiniões são divergentes sobre a eficácia da Lei Antidrogas, que começa a valer no mês que vem. Para alguns delegados, a lei é um avanço no combate ao uso e tráfico de drogas, já para outros, itens da lei representam um retrocesso.
 “Para mim, a lei representa um avanço com penas mais duras para o traficante e fornecedor, mas um retrocesso no que diz respeito ao usuário. Não se deve afrouxar a lei, principalmente num momento em que o País está em pé de guerra com as drogas. É preciso maior repressão tanto no uso como no tráfico”, disse o chefe de Polícia Civil, delegado André Luiz dos Reis Neves. 
“Hoje, a violência está intimamente ligada ao uso, tráfico e fornecimento de drogas. Muitos outros crimes têm ligação com entorpecentes”, acrescentou.  
Já o delegado Adelias Vieira da Costa, titular da Delegacia em Tóxicos e Entorpecentes (Deten), a aplicação da nova lei deve, entre outras coisas, reduzir a incidência do tráfico. “O usuário precisa de tratamento e depois não voltará a usar mais, o que vai diminuir a venda de entorpecentes”, opinou Adelias.
A delegada Denise Maria Carvalho, à frente da Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle), acredita que a nova lei irá reduzir o tráfico.
“Há muitos adolescentes que traficam pouca quantidade de droga apenas para manter o vício. Este não será mais detido, mas encaminhado a um tratamento ou outra medida alternativa”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

