Secretário retorna da Colômbia
<b>  </b>
 
O secretário de Estado da Segurança Pública, Rodney Rocha Miranda, retornou ontem à tarde ao Estado depois de passar quatro dias em Bogotá, na Colômbia, com uma comitiva do governo do Estado.
Ele desembarcou no aeroporto de Vitória às 15h30 e não quis comentar sobre a viagem alegando estar muito cansado. Disse apenas que a comitiva saiu da Colômbia por volta de meia-noite e que não iria comentar ontem sobre a viagem. 
“Acabamos de desembarcar em Vitória. Estamos viajando desde a meia-noite e está todo mundo muito cansado. Vamos comentar sobre a viagem apenas amanhã (hoje)”, disse o secretário. 
Ele viajou no último dia 3 para Bogotá. O objetivo foi conhecer a área de Segurança Cidadã da cidade colombiana.

PARALISAÇÃO
Os policiais civis ameaçam paralisar temporariamente as atividades na próxima segunda-feira. Reivindicam a inclusão de recursos no Orçamento do Estado para 2006, como previsões para aumento salarial.
As oito associações que representam a categoria se reuniram e decidiram cruzar os braços das 8 horas às 18 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

