Preso após assaltar uma loja três vezes
<b>  </b>
 
Depois de assaltar três vezes em menos de uma semana a loja Tófoli Madeiras, em Bela Aurora, Cariacica, o acusado do crime, Jeferson Alves Modesto, 18 anos, foi preso na tarde de ontem. Ele foi detido com R$ 220,00 em dinheiro, roubados do estabelecimento.
O terceiro assalto aconteceu ontem às 14h30 e Jeferson foi detido quando fugia de bicicleta. Um funcionário acionou a Polícia Militar e uma radiopatrulha passou a fazer buscas na região, mas encontrou o acusado na mesma rua do crime. Jeferson foi reconhecido como sendo o bandido que havia atacado o local.
Segundo o funcionário da loja que ficou refém – ele preferiu não se identificar por medidas de segurança –, o acusado já havia assaltado a loja na segunda-feira e na tarde de quinta-feira. Em todos os três assaltos, Jeferson ia direto render o atendente do caixa. Ele anunciava o assalto e exigia a entrega de todo o dinheiro.
Um investigador que atua na Delegacia de Jardim América, onde Jeferson foi autuado e está preso, contou que o acusado antes de roubar o dinheiro do caixa, grita e manda a vítima olhar para o rosto dele. À polícia, Jeferson disse que usou uma arma de brinquedo para cometer os outros dois assaltos. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

