Casal detido por roubar três lojas
<b>  </b>
 
Um estudante de 22 anos e a mulher dele, uma adolescente de 17 anos, que está grávida, foram detidos na tarde de ontem depois de roubarem chinelos, sandálias, bermudas e uma saia jeans em três lojas no centro de Vitória.
A menor prestou depoimento na Delegacia de Goiabeiras e foi liberada. Já Jonathan Santos Silva ficou preso e foi autuado por furto. O casal foi abordado por policiais em frente à loja Itapuã, às 13 horas. Eles estavam com duas sacolas e as mercadorias dentro. 
As sandálias e os chinelos foram reconhecidos como sendo de duas lojas da Itapuã. O casal não apresentou documentos que comprovassem a compra das mercadorias, segundo a delegada. Já as roupas, foram reconhecidas como sendo da Distribuidora São Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

