Encontrado corpo de menino afogado na praia
<b>  </b>
 
O corpo do menino de 7 anos que morreu afogado no último domingo enquanto brincava na Praia dos Recifes, na Barra do Jucu, em Vila Velha, foi encontrado na tarde de ontem por policiais do 6º Batalhão (Vila Velha) da Polícia Militar, no bairro Morada do Sol, mesma cidade.
Yuri Alves Correia estava brincando na beira da praia e, às 10 horas do domingo, foi levado para o fundo por uma onda. Um surfista tentou socorrer o menino, que chegou a ser colocado na prancha por três vezes. O surfista acabou se machucando e não conseguiu salvar a criança.
A mãe da criança, Rosiline Alves da Silva, 29, que está grávida, estava na praia no momento do afogamento e passou mal. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

