Fiat lidera mercado no ano
<b>  </b>
 
A Fiat liderou pelo terceiro ano consecutivo a venda de automóveis e veículos comerciais leves no País. A fabricante italiana vendeu um total de 341.- 025 automóveis leves, o que corresponde a 25,3% do total de carros comercializados no Brasil. O segundo lugar ficou com a GM (General Motors), que vendeu 333.462 veículos. A recuperação nas vendas, segundo a Fiat, veio somente no último quadrimestre do ano, quando a empresa assumiu a liderança nos segmentos de automóveis com motores 1.0, como o Palio e o Mille, e de pick-ups compactas, como a Fiat Strada. Outros modelos que lideraram as vendas são o Fiat Palio Weekend e o Fiat Doblò, na linha Adventure, que respondeu por cerca de 40% das vendas destes modelos. O Ducato liderou o segmento de furgões grandes. Os números foram divulgados hoje pela própria Fiat. Na próxima quinta-feira, dia 8, a Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores (Anfavea ) deve apresentar os dados consolidados do mercado automobilístico. Dados preliminares mostram que em 2003 foram 1.348.807 unidades comercializadas.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

