Bandidos fazem dois reféns em Guarapari 
<b>  </b>
 
Dois bandidos invadiram a loja Ricardo Eletro, no bairro Muquiçaba, em Guarapari, na tarde de ontem e mantiveram dois funcionários reféns. Um dos bandidos acabou baleado pela Polícia Civil e preso em flagrante. O outro conseguiu escapar com o dinheiro. A polícia prendeu Roberto Custódio dos Reis, 28 anos, e com ele foi apreendida uma pistola 9 milímetros. Ele foi baleado nas nádegas, socorrido e levado para o Pronto Atendimento de Guarapari. Em seguida, sob escolta, o bandido foi transferido para o Hospital São Lucas, em Vitória, para a retirada da bala. O assalto aconteceu por volta de 18 horas de ontem, quando os assaltantes invadiram a loja armados com duas pistolas e exigiram que o gerente entregasse dinheiro. O titular do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Guarapari, delegado Paulo Roberto de Castro e os investigadores Jhonatan e Cleber foram informados sobre o assalto e seguiram para a loja. Eles realizaram um cerco no local e exigiram que os bandidos se entregassem. “Eles disseram que não iriam se entregar e para tentar sair do local pegaram dois funcionários reféns e os usaram como escudo para tentar uma fuga”, contou o delegado. Um dos assaltantes, que estava com uma quantia em dinheiro da loja, conseguiu escapar em um Kadett preto que estava nas proximidades do local para dar fuga aos bandidos. Antes de entrar no carro, o assaltante libertou o funcionário. Já Roberto foi atingido por um tiro nas nádegas e acabou se entregando e libertando o outro funcionário. As polícias Civil e Militar realizaram buscas para tentar encontrar o Kadett com os outros bandidos, mas não conseguiram localizá-los até a noite de ontem. O gerente da loja iria fazer um levantamento do valor levado pelos assaltantes, mas até as 21 horas o valor não havia sido divulgado.   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

