NOTAS
<b>  </b>
 
Papa pede para paz ser divulgada

O papa Bento XVI afirmou ontem que a mídia pode difundir a paz, mas também fomentar a violência, e exortou os jornalistas a exercer a responsabilidade.
O Papa teceu esses comentários durante uma breve aparição na janela de seu estúdio para abençoar milhares de pessoas na Praça de São Pedro, seguindo a tradição dominical do papa João Paulo II.

Sharon suspende libertação de presos

O primeiro-ministro de Israel, Ariel Sharon, afirmou ontem a seu gabinete que não deve libertar mais prisioneiros palestinos até que o governo palestino endureça com os militantes
A posição dura de Sharon ameaçou enfraquecer mais o líder palestino, Mahmoud  Abbas. Negociadores israelenses e palestinos deveriam se encontrar ontem.

Trabalhistas querem Blair fora

O primeiro-ministro da Grã-Bretanha, Tony Blair, deveria renunciar, afirmaram ontem críticos de seu próprio partido, o Trabalhista, culpando Blair pela perda significativa da maioria no Parlamento, durante as  eleições nacionais britânicas.	
O ex-ministro do governo britânico Frank Dobson juntou-se a um grupo de deputados criticando a impopularidade de Blair.

Iraque aprova seis para gabinete

O Parlamento do Iraque aprovou ontem seis nomes indicados para o gabinete de governo, incluindo quatro árabes sunitas, quase terminando a composição do governo, mais de três meses depois das históricas  eleições democráticas no país.
O sunita escolhido para ser ministro de direitos humanos recusou  o posto, sob a alegação de que era apenas simbólico.

Militares matam 14 guerrilheiros

Forças do governo mataram ontem 14 guerrilheiros marxistas e um paramilitar de direita durante combates na Colômbia, de acordo com informações do Exército.
O combate mais intenso ocorreu região de Planadas, no departamento de Tolima, à 250 quilômetros a sudoeste da capital Bogotá, onde uma tropa antiguerrilha matou cinco membros das Farc. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Internacional 

