Mais de 200 casos em 6 meses
<b>  </b><br>
 <br>
RIO – Uma pesquisa sobre segurança nos estabelecimentos do comércio de bens, serviços e turismo, realizada pela Federação do Comércio (Fecomércio) do Rio de Janeiro, mostra que dos 3 mil donos de estabelecimentos entrevistados no primeiro semestre de 2006, 9% (270) disseram ter sido vítimas de roubos ou furtos.
Os gastos com segurança nos seis primeiros meses de 2006 foram de R$ 1,1 bilhão, o que corresponde a 2,1% da receita do comércio no período.
A pesquisa concluiu que 19,7% dos empresários fluminenses investiram no primeiro semestre de 2006 em sistemas de segurança ou contratação de pessoal especializado. 
As lojas de veículos, postos de gasolina, magazines e lojas de eletrodomésticos estão entre os que mais gastaram com segurança. 
“O percentual de 2,1% dá uma falsa impressão de que é baixo, mas o total acima de R$ 1 bilhão investido no semestre é, na verdade, muito para um setor que vive sufocado por altas taxas de juros. O ideal seria gastar com segurança entre 1% e 1,5% da receita no máximo”,  analisou o economista João Carlos Gomes, da Fecomércio.

Como o sistema é burlado
RIO – As barreiras instaladas nas saídas de lojas e supermercados têm antenas que geram um campo eletromagnético. Ao passar por esse campo, o dispositivo preso às mercadorias é acionado e ressoa numa freqüência específica, que é detectada pelas antenas. Isso faz com que as luzes e o alarme sonoro sejam disparados.
O material utilizado pelos ladrões dentro das bolsas impede o contato dos dispositivos que estão nos produtos com o campo magnético emitido pelas antenas. Ele evita também que a freqüência emitida pelos aparelhos, no caso de serem acionados, chegue até as antenas e dispare o alarme. 
Segundo a presidente da Associação Brasileira das Empresas de Sistemas Eletrônicos de Segurança (Abese), Selma Migliori, bandidos estão constantemente inventando meios de burlar a segurança proporcionada pelos equipamentos, mas a tecnologia a cada dia evolui para frustrar novos golpes. 
“A tecnologia está em processo constante de evolução e em breve haverá soluções para esse novo desafio”. 
Há muitos anos, sistemas de alarme residencial e comercial eram conectados a centrais de monitoramento por linha telefônica. 
Os ladrões descobriram que podiam simplesmente cortar a linha. Hoje, o sinal é enviado por celular ou rádio. 

Novo golpe não chegou ao Estado
O vice-presidente da Associação Comercial de Vitória, Antônio César de Andrade, disse que não tem conhecimento de ocorrências como as registradas no Rio de Janeiro, onde criminosos estão usando bolsas com um material que bloqueia o sinal emitido por alarmes na porta de estabelecimentos comerciais.
Ele afirmou que o investimento com segurança tem sido cada vez maior e necessário, mas a associação não possui valores para serem divulgados. “Pequenos roubos no comércio varejista têm sido bastante freqüentes. Muitos comerciantes, os pequenos principalmente, muitas vezes nem registram a ocorrência”, destacou.
“A associação não tem condições de ter esses dados. Muitos comerciantes perderiam um bom tempo só fazendo isso. Estamos mesmo é investindo em equipamentos e em seguranças para tentar inibir a ação dos criminosos”.
Na manhã de ontem, um homem foi detido por dois funcionários da Ricardo Eletro, filial Campo Grande, Cariacica, quando tentava fugir com um aparelho portátil de som (disc-man).
“A vendedora mostrava o equipamento, quando ele puxou da mão dela e saiu correndo. Pegamos o bandido na rua de trás da loja. Ontem (sexta-feira), outro ladrão entrou na loja e roubou um rádio. Esse não conseguimos recuperar”, contou o gerente que pediu para não ser identificado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>