Construtora reclama de regra para crédito 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – As construtoras querem a flexibilização das regras para a concessão de crédito imobiliário na Caixa Econômica Federal. Segundo o Sindicato da Indústria da Construção Civil de São Paulo (Sinduscon- SP), o excesso de rigor da Caixa está impedindo que mais empresas tenham acesso ao crédito. Prova disto seria o baixo índice de pedidos de crédito protocolados na Caixa de maio de 2003 a janeiro de 2004. Neste período, apenas 881 empresas de construção buscaram crédito na Caixa. Deste total, 84,57% tiveram o pedido aprovado. O elevado índice de aprovação é atribuído ao pequeno número de pedidos de crédito que são entregues na Caixa. As construtoras só enviam o pedido quando têm certeza que o crédito será aprovado pela instituição. Um grupo técnico formado por empresários do setor e da Caixa se reuniram neste mês para discutir o assunto em Brasília. Entre as propostas levadas à reunião está a inclusão de pequenas e médias construtoras no cadastro de crédito da Caixa.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

