Taxa de juros em rota de aumento
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Mesmo que o Copom interrompa o ciclo de elevações da taxa básica, como espera a esmagadora maioria do mercado, os juros reais seguem em rota de alta.
Saindo de 13,55% em maio, os juros reais já chegam aos 13,93% -taxa mais elevada do planeta.
Isso acontece porque a taxa real é calculada levando em consideração as projeções futuras de inflação (que estão em baixa) e os juros básicos atuais (que, na melhor das hipóteses, pararão de subir). Essa é a mais alta taxa real em quase dois anos -em agosto de 2003, estava em 14,77%.
O boletim Focus divulgado ontem pelo BC mostrou que a projeção do mercado para o IPCA para os próximos 12 meses caiu de 5,46% há um mês para 5,11%.
Os juros reais são importante por servirem de parâmetro para o setor empresarial planejar seus investimentos. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

