Reconstituição de chacina em Guarapari é amanhã
<b>  </b><br>
 <br>
Os dois acusados de serem os autores da chacina da família Guedes, na Praia do Morro, em Guarapari, no último dia 26, já têm data marcada para voltar ao local do crime. A reconstituição do assassinato será amanhã, às 14 horas.
Ronald Ribeiro Rodrigues, 22 anos, e Mayderson Vargas Mendes, 21, vão explicar, à polícia, todos os detalhes do triplo homicídio. O objetivo do delegado Alexandre Linconl, da Delegacia de Crimes Contra a Vida do município, é esclarecer algumas dúvidas que surgiram durante as investigações, como, por exemplo, as contradições dos depoimentos dos executores.
“O Mayderson disse que não atirou em ninguém, mas Ronald relatou que atirou no estudante e que seu amigo atirou nos pais de Tiago. Afinal, quem atirou em quem?”, questionou o delegado.
Questionado se os acusados mudaram o depoimento sobre o caso ou alegaram que o crime não tem ligação com o RPG, o delegado disse que não e que eles mantêm a versão da execução ter sido motivada pelo jogo. “Só tomei um depoimento deles até agora”, disse Lincoln.
Segundo ele, o exame cadavérico solicitado ao Departamento Médico Legal (DML) de Vitória foi entregue na última segunda-feira. Consta no documento que os corpos estavam amarrados, em adiantado estado de putrefação, e que o casal levou um tiro na cabeça e o filho, dois.
O advogado Benito Bahiense Pimentel, que defende Ronald Rodrigues, começou a atuar no caso ontem em substituição ao advogado Armando Belford Bezzera. “Meu cliente é réu confesso. Por isso, vamos pedir que os direitos constitucionais dele sejam mantidos”.
Já o advogado de Mayderson, Andrei Costa Cypriano, ressaltou que a defesa de seu cliente já está constituída. O delegado Linconl vai pedir ao setor de identificação da Polícia Civil a Folha de Antecedentes Criminais (FAC) dos acusados. 
As vítimas da chacina foram a corretora de imóveis Heloísa Andrade Guedes, seu marido, o aposentado e também corretor de imóveis Douglas Augusto Guedes e o filho do casal, Tiago Andrade Guedes.

As dúvidas
• Se a arma usada no crime estava na casa da família Guedes ou se foi levada por um dos acusados.
• Se o remédio (um tranqüilizante) que os autores dos crime obrigaram as vítimas a tomar estava na casa ou se foi comprado por Ronald Ribeiro Rodrigues ou Mayderson Vargas Mendes;
• Quem atirou em quem. Mayderson disse que não atirou em nenhuma das vítimas. Já Ronald falou, à polícia, que disparou um tiro contra o estudante e que seu parceiro atirou no casal de corretores de imóveis.
• Se quando o crime terminou, os acusados saíram pelo portão da frente da casa ou se pularam o muro que fica atrás da residência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>