Federal apreende 48 kg de maconha
<b>  </b>
 
O operário Onassis Otoni, 37 anos, condenado por tráfico de drogas em 2002 e foragido da Justiça, foi preso na manhã de ontem com 48 quilos de maconha em tabletes. Ele comprou a droga em São Paulo e ia revender para bocas-de-fumo em Guarapari.
Ele foi flagrado com 19 tabletes de maconha dentro de uma bolsa, no momento em que saía de sua residência, localizada na avenida Praiana, na Praia do Morro, e se encaminhava para pegar um táxi. 
Os agentes deram voz de prisão ao operário. No apartamento dele encontraram outros 18 tabletes de maconha, além de uma balança eletrônica, revólver e R$ 1.000,00. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

