Jovem mata  amigo por  causa de droga
<b>  </b>
 
MARECHAL FLORIANO – Cinco gramas de cocaína. Esse foi o motivo que levou o auxiliar de laboratório Joab Vargas Filho, 20 anos, a matar com cinco tiros seu amigo, o instalador de som Magno Endlich Oliveira, 18, o Magão. 
O crime aconteceu na tarde da última terça-feira, na estrada velha que liga Domingos Martins a Marechal Floriano, região serrana do Estado, mas só foi esclarecido na manhã de ontem, quando Joab se entregou à polícia e confessou o crime.
Aparentando muita calma, Joab disse em depoimento ao delegado Christian Robert dos Rios,  que pegou uma carona na motocicleta de Magno, ainda em Marechal Floriano, em direção a Domingos Martins. 
No meio da estrada os dois pararam para usar a droga que estava com Magno. Ainda de acordo com Joab, Magno passou a ofendê-lo por nunca ter dinheiro para pagar a droga que consumia. 
Depois de trocarem socos, Joab sacou um revólver calibre 38 e efetuou os disparos, que atingiram a cabeça e as costas de Magão. 
Joab Vargas Filho foi autuado por homicídio e está à disposição da Justiça na Delegacia de Domingos Martins.  

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

