Gangue faz arrastão em seis carros parados em Camburi
<b>  </b>
 
Bandidos fizeram um arrastão e arrombaram seis carros na avenida Dante Michelini, na orla de Camburi, em Vitória, na madrugada de ontem. Os veículos tiveram vidros quebrados e portas abertas com chaves mixas ou empenadas pelos ladrões.
Os criminosos levaram os aparelhos de som que estavam nos veículos. Havia equipamento avaliado em R$ 700,00.
Os carros estavam estacionados em fila nas proximidades da ponte de Camburi. Os proprietários dos veículos estavam em uma casa noturna nas proximidades e somente no fim da madrugada se depararam com os estragos em seus carros.
As ocorrências foram registradas no Destacamento Policial Militar (DPM) de Jardim da Penha. Segundo o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), foram arrombados um Palio, dois Fiat Uno, um Corsa, um Astra e um Fiesta.
“A avenida estava cheia de carros. Tinha muita gente passando. Acho que por isso ninguém percebeu nada de estranho. Infelizmente não tinha como saber se as pessoas que se aproximavam dos carros eram ou não donas dos veículo ou criminosas”, disse um funcionário de um quiosque na orla, que não quis se identificar.
Uma radiopatrulha da Polícia Militar que passava pela orla foi abordada por motoristas que se aglomeraram ao redor dos carros.
A polícia realizou buscas pelos bairros Jardim da Penha, Mata da Praia, Jardim Camburi e Praia do Canto, mas nenhum suspeito havia sido preso até a noite de ontem. Os aparelhos furtados também não foram encontrados. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

