Bombeiras querem fotos em calendário  
<b> Elas beberam até sangue de coelho em teste de sobrevivência e agora querem ser fotografadas   </b><br>
 <br>
RIO – Uma turma de 22 mulheres viveu no limite durante 20 dias. Dispostas a se tornarem as primeiras oficiais do Corpo de Bombeiros do Rio, elas tiveram que beber sangue de coelho, ficaram 12 dias sem tomar banho e chegaram a emagrecer até oito quilos no treinamento. Em maio, elas assumem o comando de diversas guarnições de combate a incêndio e de salvamento da cidade. E querem ilustrar uma versão feminina do calendário “Heróis do Rio”, que deu o que falar ao exibir bombeiros como apolos (posando até de sunga), em 2003, e terá sua segunda edição lançada esta semana. “Estamos pensando em fazer um calendário com elas, já que o dos homens fez muito sucesso. Além de estarem aptas para resgates no mar, no ar e no fogo, elas têm muito charme. Essa turma é a prova de que o Corpo de Bombeiros se modernizou”, disse o coronel Roni Alberto Fernandes de Azevedo, assessor de comunicação social da corporação. Produtor do “Heróis do Rio”, que vendeu cinco mil exemplares, o jornalista Márcio Gomes está em negociação com o comando- geral dos Bombeiros para lançar o calendário “Heroínas do Rio” em 2005. Mas disse ter esbarrado no conservadorismo dos comandantes, que não admitem a hipótese de as moças serem fotografadas de minissaia, quanto mais de maiô. “Com as mulheres eles são mais radicais. Dizem que as oficiais não podem infringir o regulamento da farda”, contou Gomes. A bombeira Ingrid Vilella, 23 anos, não vê problemas. Muito pelo contrário. “Gosto da idéia do calendário, principalmente porque ele ajuda a popularizar a profissão. Depois que os homens posaram, ser bombeiro acabou virando meio fashion”, ressaltou. 
Mulheres assumem comando 
Fazer resgates em prédios com mais de 30 andares e percorrer locais com muita fumaça, onde é quase impossível respirar, foram alguns dos desafios enfrentados durante o treinamento pelas moças, que têm entre 20 e 25 anos e começaram a estagiar na corporação no último dia 31 de dezembro. A partir de maio, elas assumem postos de comando em alguns dos 110 quartéis do estado, participando de operações de resgate na rua como chefes dos soldados. Até agora, a corporação só empregava mulheres para funções de médica e enfermeira. “Sempre quis ser militar e, quando fui fazer vestibular, soube que haveria concurso para bombeira na Uerj. Estudei três anos e sofri na selva, mas profissões desafiadoras têm tudo a ver comigo”, disse Rachel Lopes da Silva, 22 anos, que atualmente faz estágio no GMar, na Barra da Tijuca. Como Rachel, Thaís Gomes Macedo, 21, ama a nova profissão, mas não sente saudade dos treinos de sobrevivência em Barra do Piraí, onde aprendeu a montar um acampamento num piscar de olhos e a estar pronta para o serviço em segundos. A chuva constante, a roupa molhada, as poucas horas de sono e a falta de banheiros foram, segundo ela, provas de fogo. “Chegamos ao limite físico e psicológico. Até pensei em desistir de tudo”, contou Thaís, que durante 20 dias foi obrigada a deixar a vaidade de lado, já que as moças não puderam levar sequer um sabonete para o treinamento. Carla Regina Lopes, 22, brincou dizendo que durante o treinamento um espelho servia so - mente para orientação e uma pinça, para remover espinhos. “A gente tomava banho no rio e esperava a roupa secar usando short e top. Algumas tiveram alergia a carrapato e ressecamento dos lábios”, lembrou Carla.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>