QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Valão entupido
O técnico em informática Carlos Ruas, de Nova Betânia, Viana, denuncia que há mais de seis meses os moradores da rua São Paulo, próxima ao ponto final do ônibus, convivem com uma rede de esgoto entupida.
“Todas as vezes que ligamos para a Cesan, pedindo que seja feita a desobstrução da vala, eles prometem enviar a empreiteira contratada ao bairro, só que isso nunca ocorre”.
Ainda segundo o reclamante, em contratos posteriores a informação é de que o serviço foi executado. 
“Só que isso não procede, continuamos convivendo com a rede de esgoto correndo a céu aberto, com mau cheiro insuportável e risco de infeção para os moradores, caso chova forte e a água se espalhe pêlos quintais.
Carlos diz ainda que de nada adianta pedir providências à empresa: “Já está claro para a comunidade que a empresa não têm o mínimo controle das empreiteiras contratadas. A única esperança que temos é que vocês da Bronca possam nos ajudar, pois já esgotamos toda a capacidade de argumentação”.
A Cesan esclarece que não tem empreiteiras contratadas em Viana. 
“Serviços de manutenção do sistema de esgotamento sanitário são efetuados com equipamentos e equipes próprios. A desobstrução da rede na rua São Paulo já foi executada’’.

Buracos
A dona-de-casa Gilcinéia Cristina de Souza, moradora de Boa Sorte, em Cariacica, solicita o fechamentos dos buracos abertos na avenida Zanotti.
“Todas as ruas do bairro foram recapeadas, menos essa. Soube pelos empregados da empreiteira que não seria contemplada, porque os buracos eram muito grandes e seria necessária terraplanagem. Há dois anos esperamos pelo serviço.”
Diretor de Obras Públicas da Prefeitura de Cariacica, José Eduardo Leal informa que a rua está inserida na programação da operação tapa-buracos no bairro. 

Destruição
O aposentado Luís Carlos Barreto dos Santos, de Jardim América, Cariacica, denuncia que a área verde no final da rua Criciúma, em Barcelona, Serra, está sendo destruída. “Por que não cercam a área?”
O chefe de Fiscalização Ambiental da Serra, Marcos Tosta, informa que a área em questão é cinturão verde do bairro. 
“Barcelona tem coleta de lixo doméstico e área própria para depósito de entulho. 
A PMS está colocando placas educativas, para que a população denuncie qualquer degradação. Os telefones: 0800-2839780 e 3291-7413.’’

Fiscalização
A auxiliar administrativo Priscila Marcelino, de Gurigica, Vitória, denuncia falta de fiscalização dos órgãos de trânsito na avenida Leitão da Silva. “Em vários locais pessoas estacionam sobre calçadas e em frente a garagens’’. 
A PMV informa que agentes motociclistas fazem fiscalização diária no local, a fim de evitar infrações. “Em caso de irregularidade é só ligar para a Central 24 horas 3382-6478 ou Disque-Setran 0800-393366’’. 
Documento
O pescador José Trasparini, de Santo Antônio, Vitória, reclama da DRT. 
“Minha esposa foi tirar Carteira de Trabalho e, mesmo apresentando documentação, o nome da mãe dela foi grafado errado. Quando percebemos o erro retornamos, o funcionário rasgou as folhas e disse que terá de aguardar posicionamento de Brasília para que novo documento seja emitido”.
A Assessoria da DRT/ES confirma que houve erro. “Diante disso foi requerido novo documento. As páginas com erro foram rasgadas por questão de segurança. A nova carteira já foi entregue’’.
Computador
O segurança Adilson Castro, da Cidade Continental, Serra, reclama da Caixa. “Eu e minha filha estivemos na agência de Goiabeiras para compra do computador do projeto Computador para Todos e fomos informados de que o financiamento ainda não está disponível’’.
A Caixa informa que, para acesso ao financiamento, é necessário enquadramento na renda estipulada pelo programa do governo federal e, entre outros itens, verificação da situação cadastral do proponente. 
“O reclamante deve ir à Agência Goiabeiras para esclarecimentos sobre a análise de seu pedido com o gerente de atendimento.’’ 
Celular
A assistente financeiro Alessandra Dias, de Barcelona, Serra, reclama da Vivo.
“Meu filho adquiriu linha pós-paga com fechamento de fatura no dia 23 e, sem mais nem menos, foi bloqueada. A operadora alegou que o bloqueio ocorreu por ele ter usado um valor de R$ 100, excedente ao seu contrato de R$ 79,65 no plano pós-120. Depois, enviaram outras três contas de R$ 175,92, R$ 215,06 e R$ 372,90.”
A Vivo informa que entrou em contato com a cliente, orientou-a sobre as faturas e desbloqueou a linha que, conforme solicitado, não será mais bloqueada por limite de crédito. “As cobranças são referentes a utilização de serviços, as faturas estão corretas’’.
Boletim
O contador Edmar de Jesus, de Linhares (ES), reclama do Batalhão de Trânsito. “Em setembro, meu carro foi atropelado por uma moto. A PM foi acionada e elaborou Boletim de Ocorrência. Desde então tenho feito verdadeira maratona, sem sucesso, para conseguir cópia”.
A PM informa que o Boletim de Acidente de Trânsito 
(BAT) solicitado está pronto na Seção de Trânsito da 5ª Companhia Independente de São Mateus. 
Atendimento
O cabeleireiro Antônio de Jesus, de Rio Marinho, Vila Velha, reclama do atendimento médico do Samu. “Uma criança caiu e se machucou na rua São Rafael, O serviço foi acionado e não apareceu. Ela ficou horas esperando socorro e acabou sendo levada ao hospital por um carro particular”.
O Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) informa que o médico regulador atendeu a ocorrência e, em função da informação passada, avaliou que não era necessário envio de ambulância.
Diploma
O gerente administrativo Walter Figueiredo, de Jardim Camburi, Vitória, quer saber quando a Faculdade Cândido Mendes entregará seu diploma de bacharel em Ciências Contábeis. 
“O curso foi concluído em 2004, mas o diploma não foi entregue porque ainda não era reconhecido, o que só ocorreu em setembro de 2005.’’
A Faculdade Cândido Mendes informa que o diploma já foi protocolado na Ufes. “O processo está em andamento”.
Barulho
A dona-de-casa Maria Cidra, de Boa Vista I, Vila Velha, reclama de um bar que toca música alta e funciona em frente a uma escola. “Incomoda quem mora próximo e desrespeita a lei que proíbe bares em frente a estabelecimentos de ensino”.
A Secretaria da Educação de Vila Velha informa que a escola citada é de responsabilidade do Estado. “Porém, em relação ao barulho, a coordenação do Disque-Silêncio esclarece que no último final de semana notificou o proprietário. Denúncias podem ser feitas pelo 0800-283-9157’’.
Agenda
A professora de artes Rosinete Calazans Lopes, de Jardim Camburi, Vitória, reclama da loja Fricote, no Shopping Vitória. “Dia 5, comprei algumas mercadorias na loja, entre elas uma agenda. Só em casa observei que era deste ano, não de 2007. Voltei à loja para trocar e não aceitaram”.
A proprietária da Fricote, Ivana Tessis Maia, confirma que agendas não são trocadas, estando ou não em promoção. “Há um cartaz no interior da loja informando que não trocamos as agendas vendidas, sendo do ano ou não”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>