Ladrão pula em moto
<b>  </b>
 
Um bandido armado pulou na garupa da moto de um aposentado que parava seu veículo em um sinal de trânsito de Jardim da Penha, em Vitória, na noite de segunda-feira. O ladrão jogou a vítima no chão e fugiu levando a moto Honda C100 vermelha.
O crime foi por volta das 22 horas, quando o aposentado, que mora no bairro Santa Marta, ainda na capital, e que não terá o nome revelado por medidas de segurança, estava parando em um sinal instalado próximo à avenida Fernando Ferrari.
Ele foi surpreendido por dois homens que estavam em uma outra moto. Um dos criminosos saiu do veículo onde estava e pulou na garupa da moto do aposentado, empurrando-o em seguida.
A vítima caiu no chão e sofreu ferimentos no queixo. O ladrão que o agrediu fugiu em alta velocidade, com a Honda C100, em direção ao município da Serra.
A Polícia Militar foi acionada minutos após o crime e militares em radiopatrulhas fizeram várias buscas pela região, mas até a noite de ontem os assaltantes não haviam sido localizados e presos. A ocorrência do assalto foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos 
(DFRV), em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

