Conab vai fazer leilão de milho 
<b>  </b>
 
A partir de hoje, a Companhia Nacional de Abastecimento (Conab) coloca à venda 55,7 mil toneladas de milho para suinocultores, avicultores e indústrias de ração do Norte, Nordeste, Norte de Minas Gerais e Espírito Santo. O preço de abertura do grão, oriundo do Paraná, será de R$ 16,30 a saca (60 quilos). Segundo informação da assessoria da Conab, os compradores do grão do governo receberão subvenção – Valor de Escoamento de Produto (VEP) – após a comprovação do envio aos consumidores. Se o produto for transportado por rodovia, a comprovação deve ser feita até 21 de março deste ano. Para as demais modalidades de transporte, até 21 de abril. Os valores do VEP são de R$ 5,51 a saca para o milho destinado ao Norte e Nordeste e de R$ 4,40 a saca para as demais regiões. A assessoria do órgão informou ainda que a Conab está programando leilões semanais de milho para os meses de janeiro e fevereiro. Ontem, a Conab realizou leilão de venda de 9 mil toneladas de algodão, totalizando a comercialização de 84,77% do volume (6,8 mil toneladas).  

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

