Quatro pessoas baleadas na Grande Vitória
<b>  </b>
 
Quatro pessoas foram baleadas na Grande Vitória entre a tarde de sexta-feira e a madrugada de ontem, de acordo com a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP).
Às 5 horas de ontem, o desempregado Alexandro Barbiato Mariano, 21 anos, foi ferido com um tiro nas costas na Glória, em Vila Velha. Ele foi levado para o Hospital Antonio Bezerra de Faria (Maternidade de Vila Velha) e não corre risco de morte. Segundo a polícia ele estava sendo ameaçado de morte.
Na noite de sexta-feira, Abgail Brito de Jesus, 20, estava conversando com um amigo, que limpava a arma dele, quando, acidentalmente, um disparo acertou a perna direita de Abgail. Ela foi hospitalizada e logo liberada.
Poucos minutos depois, o garçom Roger de Freitas Duarte, 25, foi baleado no rosto na rua Moreira Cézar, em Vila Nova de Colares, na Serra. Ele foi levado ao Hospital Dório Silva e passa bem.
Ainda na noite de sexta-feira, o pedreiro Moisés dos Santos Duarte, 23, levou um tiro no tórax em Campo Verde, Cariacica. Segundo a Polícia Civil, até a tarde de ontem ninguém havia sido preso. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

