Jovem rendido na saída de restaurante
<b> Os bandidos ficaram discutindo se levariam
universitário refém ou se apenas roubavam o carro </b>
 
Um universitário de 19 anos foi cercado e assaltado por uma gangue formada por três bandidos quando saia de um restaurante e ia entrar no carro que estava estacionado na avenida Rio Branco, no bairro Santa Lúcia, em Vitória, na início da madrugada de ontem.
No momento da abordagem, os bandidos se desentenderam na frente da vítima, que não teve o nome divulgado pela polícia por medidas de segurança. Um dos ladrões queria seqüestrar o estudante e o outro queria roubar apenas seus objetos. 
Depois da discussão, os bandidos fugiram com um Honda Fit cinza, que não teve a placa divulgada, documentos, relógio, óculos de sol e o tênis do universitário. A Polícia Militar foi acionada, mas apesar de fazer rondas no bairro, não conseguiu capturar os criminosos nem recuperar o carro.
O estudante esteve na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) logo após o assalto e contou que antes de ser abordado estava com o pai em um restaurante na avenida Rio Branco. Por volta da meia noite, eles decidiram ir embora.
O pai do universitário, que não teve o nome divulgado, pediu para o filho ir até o carro e pegar dinheiro para pagar a conta. O jovem obedeceu e contou que três bandidos armados o cercaram quando ele abriu a porta do veículo.
Um dos criminosos encostou a arma em sua barriga e mandou que ele entregasse as chaves. Já um outro bandido gritou para que o universitário entrasse no carro com eles, mas iniciou-se uma discussão porque o parceiro dele de crime ordenou que apenas os objetos pessoais da vítima foram levados. A gangue se desentendeu por alguns minutos e decidiu fugir apenas com o carro.
O estudante revelou em depoimento à polícia que ficou com muito medo de ser seqüestrado. Ele não conseguiu descrever as características físicas dos bandidos. Disse apenas que os três eram negros e o que apontou o revólver para sua barriga era alto e magro. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

