Quadrilha rende 12 pessoas em assalto a loja em Cariacica
<b>  </b><br>
 <br>
Doze pessoas foram feitas reféns durante um assalto à loja RCA Material de Construção, em Itaquari, Cariacica. Sete homens armados invadiram o local na manhã de ontem e renderam o dono do estabelecimento, nove funcionários e dois clientes. A quadrilha ficou no local por 20 minutos. Nesse tempo, agrediu com golpes de madeira a cabeça do comerciante.
De acordo com uma balconista, que não quis se identificar, os criminosos chegaram à loja, que fica na rua Humaitá, às 10 horas. Eles estavam em dois carros, um Logus cinza e um Uno táxi, branco. Cinco homens desceram dos veículos e entraram no material de construção.
Dois deles foram ao balcão e perguntaram como faziam para ter um orçamento de produtos para uma obra. Os outros três ladrões ficaram no salão de vendas onde estavam três atendentes.
No momento em que um dos vendedores se distraiu, os criminosos invadiram o galpão de estoque da loja, onde estavam o proprietário do estabelecimento, de 48 anos, dois motoristas e três ajudantes de entregas. Todos foram rendidos e obrigados a deitarem no chão.
Quem estava na frente da loja não percebeu o assalto nesse momento. Sem saber que o roubo no estoque já havia sido anunciado, a balconista pediu ao suposto cliente a lista de materiais para que ela pudesse fazer a pesquisa de preços. Foi quando o bandido simulou que pegaria um papel na calça e sacou a arma.
“Ele pediu o dinheiro do caixa, cerca de R$ 100,00, e apontou a arma para minha cabeça. Um casal de clientes entrou e também foi rendido. Todos nós fomos levados para o galpão, onde outros funcionários já estavam reféns, e tivemos que nos deitar no chão”, disse a balconista.
Cruéis, os bandidos diziam querer “mais grana”. Com a pistola engatilhada na cabeça do comerciante, um dos ladrões disse que caso o dinheiro não aparecesse o matariam. Para mostrar que não estavam brincando, um terceiro criminoso pegou um pedaço de madeira e bateu contra a cabeça do lojista.
Os funcionários e clientes, assustados, entregaram as bolsas, o que tinham em dinheiro e os telefones celulares. Antes de fugir, a quadrilha trancou os reféns no escritório e roubou o carro do comerciante, um Fiat Uno verde.

“Foram 20 minutos de horror”
“Eu estava no balcão da loja quando vi os carros pararem. Pensei que fossem clientes porque os homens pediram orçamentos de materiais de construção. Dois ficaram nos carros do lado de fora.
Quando pedi a lista do que queriam, para fazer o levantamento de preços, o bandido mostrou a arma e disse que era uma assalto. Ele logo pediu dinheiro.
A loja tinha acabado de abrir. Tínhamos R$ 100 de fundo de caixa. Os clientes, um homem e uma mulher que chegaram separados, foram rendidos por um outro assaltante logo que entraram.
Meu patrão está passando mal até agora. Bateram na cabeça dele com um pedaço de madeira que acharam no galpão. Foram 20 minutos de horror. Todos estamos com medo. 
Balconista feita refém durante assalto a loja RCA Material de Construção, em Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>