Samarco seleciona jovens 
<b> A empresa abriu contratação
no Programa de Trainee 2006
para jovens recém-formados.
As inscrições vão até o dia 24 </b>
 
Até o próximo dia 24, a Samarco recebe inscrições para seu “Programa de Trainee 2006”, buscando jovens profissionais para preencher 16 vagas, sendo a metade para a unidade de Ubu, em Anchieta, e o restante para a unidade de Germano, em Mariana, Minas Gerais.
Para participar, os candidatos devem estar graduados desde dezembro de 2004 ou com colação de grau prevista para até julho deste ano.
As vagas disponíveis são para profissionais formados em Engenharia (Controle e Automação, Produção, Química, de Materiais, Elétrica, Industrial Elétrica, Industrial Mecânica, Mecânica, Eletrônica, Mecatrônica, Metalúrgica e de Minas). Há vagas também para profissionais de Ciência da Computação.
É necessário possuir conhecimento de inglês e domínio de informática.
A inscrição deverá ser feita pelo site da Consultoria Hunting: www.hunting.com.br. O processo seletivo terá duração de quatro meses, com previsão de término em junho. A Samarco pretende admitir os novos profissionais no mês de julho. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

