Última reunião ministerial deste ano
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Abatido pela interminável crise política, o presidente  Luiz Inácio Lula da Silva promove hoje a última reunião ministerial do  ano, no Palácio do Planalto, em tom de desagravo ao seu próprio governo. 
Num pronunciamento de 45 minutos, Lula não fará apenas a tradicional prestação de contas: vai dar uma resposta às críticas da oposição ao reafirmar que o Brasil está no caminho certo e pronto para dar um “salto de qualidade” em 2006.
Diante de um ministério desfigurado pela crise que abalou a República, o Presidente reagirá à artilharia dos adversários, para quem o governo acabou.  

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

