Juiz mantém júri de Suzane para o dia 17
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Superior Tribunal de Justiça (STJ) negou ontem pedido da defesa de Suzane von Richthofen para que seu julgamento, marcado para a próxima segunda-feira, fosse suspenso. O tribunal também não acatou os argumentos da defesa para que a jovem, acusada de matar os pais, fosse julgada separadamente dos irmãos Daniel e Cristian Cravinhos. 
Os três são acusados de duplo homicídio triplamente qualificado. As vítimas, os pais de Suzane, Manfred e Marísia, foram mortos a pauladas enquanto dormiam, em outubro de 2002. 
Ao pedir a suspensão do júri, a defesa de Suzane alegava que, se a data não fosse alterada, haveria uma “violação do processo legal”. Os advogados queriam ganhar tempo para que chegasse ao STJ um recurso no qual eles solicitam que a tipificação do crime pelo qual ela é acusada seja modificado.
O Tribunal de Justiça de São Paulo já negou essa solicitação. O presidente do STJ, Raphael de Barros Monteiro Filho, alegou que faltaram informações para que ele pudesse decidir sobre essa questão. O ministro também apontou que o advogado que assinou a ação, Denivaldo Barni, não estaria qualificado para representar Suzane nesse caso. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

