Confissão de pastor revolta moradores de Brejetuba
<b>  </b><br>
 <br>
O ambiente pacato da pequena cidade de Brejetuba, na região serrana do Estado, deu lugar aos murmurinhos e intenso clima de revolta depois que o ex-pastor da Igreja Evangélica Cristã Ministério Filadélfia, Aarão José de Barros, 46 anos, admitiu que usava a salinha de orações do templo para fazer sexo com as fiéis.
Na região, o caso está sendo repercutido com muita intensidade e segundo relatos de alguns moradores, a população está bastante indignada com tudo isso que aconteceu e promete linchar o ex-pastor, caso ele apareça na cidade.
A balconista Lorena Souza, 18, acredita que o que o ex-pastor fez foi um ato imoral. “Ele sujou o nome de muita família de bem e não se preocupou com o que isso poderia ocasionar”, frisou.
Indignado e revoltado com o acusado, o ex-presidente do Conselho de Segurança de Brejetuba, José Geraldo Meroto, 50 anos, destaca que está inconformado com o caso. “O que ele fez foi papel de moleque e não de um homem sério”.
Um comerciante de 38 anos, que não quis se identificar, disse que Aarão corre um risco muito grande se retornar à cidade. “Toda a população está muito revoltada, principalmente os pais dessas meninas”, declarou.
Para evitar comparecer à cidade, o acusado prestou depoimento na Delegacia de Venda Nova do Imigrante e foi interrogado pela titular da delegacia, Maria Elisabete Zanoli, que contou que Aarão confirmou os fatos e inclusive lhe entregou algumas cartas que seriam das fiéis. 
“Ele confessou que fazia sexo com essas mulheres porque elas queriam, mas negou usar o nome de Deus para conquistá-las”.
De acordo com o investigador do caso, Júnior Travaglia, mais da metade das vítimas já foi interrogada e o inquérito deve ser concluído na semana que vem. “A maioria das vítimas alega que foi enganada pelo pastor, pois realmente acreditava no que ele pregava. Agora, elas serão encaminhadas ao DML para serem submetidas a exames”, ressaltou.
O investigador destacou ainda que o delegado que está à frente do caso deve pedir a prisão do acusado após analisar todas as provas e depoimentos das vítimas.

Jovens contam drama do abuso

Algumas das vítimas do ex-pastor da Igreja Evangélica Cristã Ministério Filadélfia, Aarão José de Barros, contam que eram controladas e obrigadas a praticar atos sexuais com o acusado na salinha de oração da igreja.
Em entrevista à reportagem de A Tribuna, três das 20 mulheres violentadas contaram como eram influenciadas por Aarão e alegam que sofriam ameaças. 
Dentre elas, duas eram menores quando foram enganadas pelo pastor e afirmam que ele usava o nome de Deus para seduzi-las. Elas contam que guardavam segredo da situação, pois tinham medo do que ele poderia fazer com elas, caso alguém soubesse o que acontecia.
“Na época eu tinha 17 anos e ele me controlava e sempre me chamava para conversar alegando que eu tinha muitos problemas e que ele tinha as soluções. Fui obrigada a fazer sexo oral nele e se contasse para alguém, seria desligada da igreja e perderia a salvação. Ele usava de todos os argumentos para colocar medo na gente”, confessou uma das vítimas, que agora tem 21 anos.
A confiança na palavra do ex-pastor também levou uma estudante de 20 anos à violência sexual. “Como eu não tenho pai, confiava em tudo que ele dizia e o respeitava. Ele falava que eu precisava ter uma experiência com Deus e sempre me chamava para orar e me obrigava a fazer sexo oral nele”, declarou uma jovem que  na época tinha 17 anos.
Casada e aos 22 anos, uma outra vítima diz que está passando por sérios problemas com o marido. “Ele sempre repetia que tudo que fazíamos com ele era segredo de confissão. Tinha medo de contar e ser expulsa da igreja”.
O atual representante da igreja, pastor Ed Wesley Souza Brum, reforçou que pediu o afastamento de Aarão e que a igreja não concorda com as atitudes do antigo pastor. “Ele não faz mais parte do quadro de membros da igreja”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>