Aberto inquérito da morte de menina
<b>  </b>
 
A Polícia Civil instaurou ontem o inquérito para apurar a morte da estudante Izabela de Souza Silva, de 8 anos, que foi atropelada no último dia 4, em Nova Carapina II, na Serra, pela Kombi de uma funerária.
O delegado Fabiano Contarato, da Delegacia de Delitos de Trânsito, recebeu a ocorrência do Batalhão de Trânsito e já começou a apurar o caso.
Ele disse que vai intimar o motorista da Kombi, Irlei Siqueira Peruchi, para prestar depoimento, e também ouvirá duas testemunhas. Depois, vai fazer diligências no local do acidente. O inquérito deve ser concluído em 30 dias.
A menina Izabela foi atropelada quando passava na faixa de pedestre, na avenida Muriaé, no bairro onde morava.
Um dia após o acidente, moradores queimaram pneus e pedaços de madeira em protesto pelo atropelamento. Izabela morreu poucos dias depois do acidente. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

