Cidade Aberta - Assassinato de um rio
<b>  </b><br>
 <br>
Em sua edição de ontem, na série de reportagens sobre localidades da Grande Vitória intitulada A Tribuna Com Você, este jornal divulgou a atual situação da comunidade de Rio Marinho, hoje progressista bairro situado na divisa dos municípios de Cariacica e Vila Velha. 
Segundo alguns, o rio Marinho, que corta a região, teria sido a origem do nome do bairro. Porém, a verdade é que o que hoje se conhece como bairro Rio Marinho nasceu mesmo foi do núcleo habitacional ali construído, na década de 40, para abrigar funcionários da antiga Ferro e Aço, então propriedade da família Oliveira Santos, que vendeu aquela usina de ferro-gusa para uma empresa alemã no início dos anos 60.
Foi a partir daí que a antiga localidade conhecida como Ferro e Aço se expandiu de um lado para Cobi, onde ainda existe a ponte da Leopoldina sobre o rio Marinho, e de outro para as bandas da antiga Caçaroca, onde hoje existem os bairros de Vale Esperança, Bela Aurora e muitos outros.
Onde se situa o atual bairro Rio Marinho existiam apenas algumas casas em volta do velho campo do Ferro e Aço, então um dos mais fortes times do futebol de várzea da região. 
Era por ali que a garotada de Jardim América, inclusive este que vos escreve, passava para mergulhos no rio que hoje, como descreve a matéria de A Tribuna, não passa de “um fétido valão”.
Mas naqueles tempos não era assim. Muito pelo contrário! O rio Marinho, além de paraíso para a molecada, foi importante escoadouro de toda a produção agrícola da região que se estendia até a localidade de Araçatiba, em Viana, onde se juntava ao rio Jucu. 
Aliás, o secular rio Marinho, hoje um “valão fétido”, começava em Caçaroca, onde, nos tempos da colonização, jesuítas abriram um canal ligando suas fazendas à baía de Vitória. 
Esse canal, construído por escravos e índios “domesticados”, recebia água de diversos córregos ao longo do seu percurso e, dessa maneira, se formou o rio Marinho, que tem esse nome porque a água do mar, nas marés cheias, tomava boa parte do seu leito, deixando a água salobra até o local conhecido como Maria Preta, agora engolido pelos bairros que por ali surgiram. 
Pois nós vivenciamos os anos 50 nessa região, acompanhamos de perto todo o desenvolvimento daquela área, que começou a mudar com a construção da atual Companhia Ferro e Aço de Vitória, a sofrida Cofavi, bem diferente da modesta siderúrgica, quase artesanal, que ali existia, onde uma exuberante chaminé de tijolos vermelhos apontava para o céu e marcava as horas com apitos estridentes. 
Os atuais moradores de Rio Marinho afirmam na matéria que a culpa pela morte do rio foi o fechamento, em 1978, do Corte do Jesuítas, próximo ao dique construído pela Prefeitura de Vila Velha para conter enchentes na baixada, onde foram implantados os bairros de Guaranhuns, Jardim Colorado, Novo México, Jardim Asteca, Eldorado e muitos outros.
Pode até ser que isso tenha contribuído, mas, na verdade, o rio Marinho, em 78, já estava praticamente morto graças ao desmatamento de suas margens e aos esgotos e lixo dos núcleos habitacionais que ali foram implantados de maneira desordenada, sem critério ou planejamento urbanístico. 
E, principalmente, pela falta de consciência, tanto da população como das autoridades municipais, que não souberam, ou não se empenharam, em evitar que a poluição, e o conseqüente desequilíbrio ambiental, acabassem com ele.
O resultado não poderia ter sido outro. Para a turma da nossa geração, criada no saudoso Jardim América do sonhador Hugo Viola, é doloroso passar por ali e constatar que, o que já foi um paraíso, hoje não passa de um “canal fétido”, como lamentam aqueles que por lá residem.
Para nós, contrariando o poeta Drumond, que tinha a sua Itabira como apenas “um retrato na parede”, o rio Marinho é muito mais do que isso: é uma nostálgica e agradável lembrança de um tempo que não volta mais.
Assassinaram o rio da nossa infância... <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>