Bento XVI ordena 21 novos padres 
<b>  </b>
 
CIDADE DO VATICANO – O papa Bento XVI ordenou 21 novos padres para Roma ontem, em sua primeira ordenação de novos sacerdotes desde que foi eleito pontífice, há quase um mês.
Durante a cerimônia, realizada durante a manhã de ontem na Basílica de São Pedro, no Vaticano, os novos padres ajoelharam-se diante de Bento XVI e juraram lealdade à Igreja Católica.
O papa Bento XVI ordenou 21 sacerdotes de diversas partes do mundo para que atuem no Vaticano. Onze são italianos, cinco são latino-americanos, três são africanos e dois são de outras partes da Europa.
As ordenações deveriam ter ocorrido antes, mas tiveram de ser adiadas em razão dos problemas de saúde e da morte de João Paulo II, no dia 2 de abril.
Os novos padres passaram parte da cerimônia deitados num carpete vermelho, aos pés de Bento XVI.  A posição demonstra humildade  e obediência ao papa e à Igreja Católica. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Internacional 

