Águas elevam qualidade do café 
<b>  </b>
 
A chuva, que assola o Estado há cerca de um mês, está agradando aos cafeicultores capixabas, que prevêem uma safra para este ano com mais qualidade, apesar da perda de cerca de 50% com a seca que aconteceu no final de 2003. Para o presidente da Federação da Agricultura do Estado do Espírito Santo (Faes), Nyder Barboza, a expectativa é de que a safra de 2003/2004 atinja o patamar de 5 milhões de sacas de café conilon, e 1,8 milhão de sacas do arábica. “A chuva não significará aumento na produção, porém, o grão terá uma excelente qualidade. E, se continuar a chover, poderá render bons frutos para a safra do ano de 2005”, explicou. Barboza enfatizou, entretanto, que a perda de cerca de 50% da produção se deve exclusivamente à seca enfrentada pelos produtores no final do ano passado. A expectativa era de que a produção de café conilon em 2004 fosse de 7,5 milhões de sacas de café. Já o presidente da Cooperativa dos Produtores de Café de São Gabriel da Palha (Cooabriel), Antônio Joaquim de Souza Neto, acredita em uma safra para este ano de aproximadamente 3,5 milhões de sacas de café tipo conilon, pelo menos, no Norte capixaba. A produção dos municípios de Piúma, Iconha, Itapemirim e Rio Novo do Sul está sendo prejudicada, por ser realizada em terreno baixo. Apesar de uma participação irrisória na safra estadual, a região conta com cerca de 500 produtores de café.  

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

