Estudante é executado em Jucutuquara
<b>  </b>
 
O estudante Davison Martins, 18 anos, foi assassinado com 12 tiros de pistola na cabeça, na madrugada de ontem, quando voltava de um pagode numa casa de show no Bairro de Lourdes, em Vitória.
Ele foi executado ao passar em frente ao portão principal do Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet-ES), na avenida Vitória, em Jucutuquara.
O crime aconteceu por volta das 4 horas de ontem e ainda não se sabe a causa do assassinato, de acordo com investigações da Polícia Civil.
O estudante morava no Morro do Romão, bairro vizinho a Jucutuquara, e provavelmente estava voltando a pé para casa do pagode, apontam as investigações.
A Polícia Militar foi acionada por moradores e encontrou o corpo na calçada. As 12 cápsulas que atingiram o rapaz na cabeça estavam no local e eram de uma pistola calibre ponto 40. Não havia nenhum amigo do estudante com ele nesse momento.
BRIGA
O delegado da Delegacia de Crimes contra a Vida de Vila Velha, Josemar Sperandio, que estava de plantão ontem na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), informou que está apurando o que pode ter motivado o crime, mas ele adianta que há possibilidade de ter sido uma briga na casa de shows.
“O pai do estudante falou que o filho tinha um porte físico atlético, era alto e às vezes se fazia de valente. Porém, ele não sabia de nenhum envolvimento de Davison com drogas ou brigas”, relatou o delegado.
Ainda de acordo com informações do pai do estudante ao delegado, o filho era da Igreja Evangélica Batista de Vila Velha, mas tinha abandonado a vida religiosa e começado a freqüentar pagodes e festas.
A família estava muito assustada com o crime e o pai preferiu não se identificar e nem comentar o caso com a reportagem. Ele tem mais dois filhos e ambos estavam inconformados com o assassinato do irmão.
Moradores disseram que ouviram os tiros, mas não viram quem atirou. Informaram ainda que havia muito sangue em frente ao portão do Cefet, mas pela manhã a calçada já estava limpa. 
Investigadores da DHPP passaram o dia de ontem em busca de mais informações que pudessem levar aos assassinos de Davison e esperam encontrar os criminosos a qualquer momento. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

