Indústria fecha mês com saldo positivo
<b>  </b>
 
Os principais indicadores industriais do Espírito Santo foram positivos no mês de outubro, de acordo com pesquisa liberada ontem pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE).
Em relação a outubro do ano passado, a produção cresceu 3,6%. No acumulado no ano, houve aumento de 1,9%; e no acumulado nos últimos 12 meses, 3,1%.
Na comparação com outubro de 2004, a taxa de 3,6% foi reflexo da performance favorável observada em três dos cinco segmentos industriais pesquisados.
A principal contribuição positiva veio de celulose e papel (13,8%), seguido pelos desempenhos positivos vindos da metalurgia básica (3,3%) e de minerais não-metálicos (7,6%).
Por outro lado, alimentos e bebidas (-4,2%) assinalou a maior pressão negativa na formação da taxa global. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

