Fim do prazo para pedido de liberdade no Dia dos Pais
<b>  </b>
 
A Vara de Execuções Penais de Viana tem até hoje para analisar pedidos de presos em regime semi-aberto que queiram passar o Dia dos Pais em casa. Poderão ser liberados 226 presos no próximo domingo. 
Até agora, estão sendo analisados 95 pedidos, 92 deles de detentos da Penitenciária Agrícola do Espírito Santo (Paes) e outros três de detentas do Presídio Feminino de Tucum, segundo o juiz Rubens José da Cruz, da Vara de Execuções Penais de Viana.
Os presos têm direito à saída, que é um benefício previsto em lei, concedido aos presos que tenham bom comportamento e que estejam cumprindo pena em regime semi-aberto.
A assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) garantiu que os 226 detentos da Colônia Penal são presos com bom comportamento. Segundo o juiz Rubens, a análise dos pedidos de saída temporária levará em conta também o cumprimento de parte da pena. 
A saída para o Dia dos Pais deixa os agentes penitenciários ainda mais tensos, já que os presidiários que saírem no domingo podem cumprir ordens de presos. 
Ontem, o presidiário Ricardo Moreira, 28 anos, foi baleado à tarde no Presídio Monte Líbano, em Cachoeiro de Itapemirim, ao tentar fugir. De acordo com o coronel Anselmo Lima, comandante do 9º Batalhão da Polícia Militar, um policial atirou na direção do preso e atingiu seu tornozelo.
Na segunda-feira, um bilhete ameaçando matar três agentes penitenciários foi encontrado no mesmo presídio. Há suspeitas de que os presos do local estavam tramando uma rebelião para o Dia dos Pais.
O secretário de Estado de Segurança Pública e Defesa Social (Sesp), Evaldo Martinelli, informou na tarde de ontem, através de sua assessoria de imprensa, de que não há previsão do reforço no policiamento nas ruas no Dia dos Pais. Na manhã de ontem, Martinelli se reuniu com os comandos da PM, mas a pauta foi operações de rotina, segundo sua assessoria. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

