Tráfico deixa lojas abrirem as portas
<b>  </b>
 
Depois de um dia de medo e apreensão, o comércio no bairro São Torquato, em Vila Velha, voltou a abrir na manhã de ontem. Os comerciantes, ainda assustados com o toque de recolher ordenado na sexta-feira, não receberam mais ameaças e foram liberados pelos traficantes para voltarem a trabalhar.
A ordem para baixar as portas foi ordenada em outros três bairros do município – Santa Rita, Cobi de Baixo e Cobi de Cima – após a morte de dois suspeitos de tráfico de drogas da região: Antônio Carlos Camilo, o Tico, 27 anos, e Giovani Pereira Dias, 27.
Segundo o dono de uma loja de roupas na rua Nova, os bandidos disseram que as lojas e escolas poderiam voltar a funcionar normalmente após o corpo de Tico ser liberado do Departamento Médico Legal (DML), o que aconteceu ainda na sexta-feira.
“Estamos meio apreensivos, mas todo mundo resolveu trabalhar hoje (ontem). Vamos ficar de olho”, disse o comerciante, que não está sendo identificado por medida de segurança. O comércio nos outros bairros também funcionou ontem.
Na manhã de sexta-feira, dois homens de moto passaram pelas ruas do bairro distribuindo bilhetes que ordenavam o luto pela morte de Tico. Mais de 370 lojas fecharam e 1,8 mil alunos ficaram sem aulas. Em Santa Rita, o toque de recolher foi em função também da execução de Giovani. Ele e Tico, segundo a polícia, lideravam bocas-de-fumo da região.

Conheça a região

São Torquato
•4.594 moradores
•291 lojas
•Duas escolas municipais (infantil e fundamental) com 1,3 mil alunos no total
Cobi de Cima
•2.441 moradores
•11 estabelecimentos comerciais, entre lojas, oficinas mecânicas, empresa de cobrança e outros
•Uma escola do ensino fundamental com 180 alunos
Cobi de Baixo
•1.043 moradores
•4 estabelecimentos comerciais (padaria, material de construção e bares)
•Duas escolas (ensino infantil e fundamental) com 360 alunos no total
Santa Rita
•5.291 moradores
•68 lojas
•Três escolas, sendo duas da rede municipal (infantil e fundamental) e uma estadual (ensino médio), que não fecharam. Alguns alunos foram liberados mais cedo, pois os pais foram buscá-los. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

