Fraude em ação trabalhista
<b> Um empresário, dois advogados,
um servidor do TRT e dois “laranjas”
foram presos na Operação Faxina </b><br>
Aline Nunes,Alessandro de Paula,Sânnie Rocha <br>
Numa operação denominada Faxina, a Polícia Federal (PF) prendeu ontem seis pessoas acusadas de participar de um esquema pelo qual cerca de R$ 700 mil, que deveriam ser pagos em ações trabalhistas, foram desviados. Entre os detidos, um funcionário do Tribunal Regional do Trabalho (TRT), que já atuou como assessor da presidência do órgão.
O líder seria o proprietário de uma empresa de conservação e limpeza de Alegre, que foi desativada em 1999. Também estariam envolvidos no esquema dois advogados e dois empregados da companhia, que seriam usados como laranjas. A prisão é de cinco dias, podendo ser prorrogada por mais cinco.
O superintendente da PF, Geraldo Guimarães, informou que as investigações apontaram que o grupo entrava com ações trabalhistas em nome de ex-funcionários da empresa, depois de obter procurações contando com a boa-fé desses empregados.
Ainda há indícios de falsificação de assinaturas dos trabalhadores, também para ingressar com as ações, não apenas no Espírito Santo, mas em Minas Gerais, São Paulo e Rio de Janeiro.
A intenção era desbloquear R$ 882 mil da empresa, retidos no banco por conta de dívidas trabalhistas e fiscais, e dividir o “bolo” entre os envolvidos.
Como a legislação determina que, em caso de desativação de uma empresa, os ex-empregados têm prioridade em receber o que lhes é devido, a Justiça autorizava o pagamento de indenização aos trabalhadores.
Mas, na verdade, quem recebia o dinheiro eram os advogados que estavam com a procuração ou os laranjas e, depois, o montante era repartido. Nesse esquema, cerca de R$ 700 mil foram desviados, sem que nada fosse repassados aos ex-funcionários.
Com o grande volume de ações da mesma empresa, o juiz do Trabalho de Alegre, Francisco de Assis Marciano, determinou que fossem pagos, no máximo, R$ 1,5 mil por trabalhador.
Um servidor do TRT seria o responsável por liberar os documentos que chegavam à Justiça de Alegre com valores acima do determinado. Assim, houve pagamentos individuais de até R$ 59,9 mil.
O juiz Francisco iniciou uma investigação que, a partir de novembro de 2005, passou a ser conduzida pela Polícia Federal, Ministério Público do Trabalho e Ministério Público Federal.


Quebra de sigilo dos acusados
A Polícia Federal vai pedir a quebra de sigilo bancário dos acusados de envolvimento no esquema. O inquérito policial vai apurar crimes de peculato, sonegação de papel e valor probatório, falsidade de documento público, falsidade ideológica e formação de quadrilha, todos enquadrados em artigos do Código Penal.
Novas pessoas podem ser detidas até que as investigações sejam concluídas segundo informou o superintendente da Polícia Federal no Espírito Santo, Geraldo Guimarães. 
Atualmente o proprietário da empresa envolvida na fraude é proprietário também de um escritório de contabilidade e advocacia com escritórios em Alegre e Guaçuí.
O funcionário do Tribunal Regional do Trabalho (TRT), chegou a trabalhar por 10 anos na Vara do Trabalho de Alegre e há três anos era assessor especial do presidente do TRT-ES, Cláudio Armando Couce de Menezes, em Vitória, mas foi afastado do cargo no último dia 11 de abril.
A Polícia Federal orientou que os ex-funcionários da empresa que se sentirem lesados com o esquema, devem procurar a Justiça do Trabalho, para tentar recuperar o dinheiro que a quadrilha conseguiu resgatar através de suas ações trabalhistas.


Esclarecimento

A Polícia Federal não informou os nomes - apenas as iniciais - dos acusados presos por fraude em ação trabalhista. A Tribuna conseguiu a identificação dos suspeitos por meio de fontes não oficiais, mas não está publicando os nomes nem identificando os acusados.



Glossário
• Preposto: Representante legal de uma empresa na Justiça do Trabalho.
• Peculato: Praticados por funcionário público contra a administração em geral. A pena prevista para este crime é de reclusão, de dois a 12 anos, e multa.
• Falsidade ideológica: Omitir, em documento público ou particular, declaração ou inserir declaração falsa.
A pena é de reclusão um a cinco anos e multa, se o documento é público; e reclusão de um a três anos e multa, se o documento é particular.
• Falsidade de documento público: Falsificar documento público, ou alterar documento público verdadeiro. A pena é de reclusão de dois a seis anos e multa. Se o responsável é funcionário público, aumenta-se seis vezes.
• Formação de quadrilha: Quando mais de três pessoas se unem em quadrilha ou bando para cometer crimes. A pena é de reclusão de três a seis anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>