Perdigão rejeita oferta de compra feita pela Sadia
<b>  </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – A Perdigão recusou formalmente a oferta feita pela Sadia de compra da concorrente. A Previ, em nome de Sistel, Fapes, Real Grandeza, Previ-Banerj, Petros, Valia e Weg Participações, acionistas que juntos possuem 55,38% do capital da Perdigão, comunicou que a adesão à proposta foi rejeitada em reunião realizada ontem entre eles.
Os motivos da recusa foram o baixo valor oferecido – R$ 27,88 por ação – e o fato de a maneira como foi feita a proposta não se enquadrar no estatuto da companhia.
“O estatuto prevê que quem tem 20% das ações ou mais é obrigado a fazer uma oferta aos acionistas que representam os demais 80%. A oferta pública feita pela Sadia baseou-se nesse artigo, mas a Sadia não tem nenhuma ação da Perdigão, portanto esse procedimento não se aplica à Sadia”, afirmou Nildemar Secches, presidente da Perdigão.
“Nossa empresa tem modelo de controle difuso e os mecanismos foram feitos para proteger os pequenos acionistas.”
O executivo acrescentou que as razões para a recusa da proposta se aplicam a qualquer empresa intertessada em adquirir a Perdigão –caso seja feita uma proposta maior, os acionistas eventualmente podem aceitar.
A Perdigão informou ainda que, sendo assim, não fará um laudo para avaliação do valor das ações e nem convocará reunião de acionistas.
Ontem, a empresa já havia afirmado que considerava o preço inferior ao que realmente valem as suas ações, mas a Sadia disse que não aceitaria uma contraproposta.
Questionado se há possibilidade de a Sadia reclamar da decisão à Comissão de Valores Mobiliários (CVM), Secches disse que ela existe, mas tal questionamento é inútil porque a maior parte dos acionistas já recusou.
A Sadia considerou equivocado o argumento da Perdigão para invalidar a sua oferta
 A empresa informou, em comunicado divulgado na noite de ontem, que, no seu entendimento e dos seus consultores jurídicos, a justificativa da Perdigão é \"inteiramente equivocada e em dissonância com a melhor interpretação do disposto no Estatuto Social da Perdigão\".
No final de semana, a Sadia anunciou que queria comprar a concorrente, em um negócio que poderia chegar a R$ 3,7 bilhões.
Segundo a empresa, seu objetivo é “criar uma parceria histórica entre as duas tradicionais companhias brasileiras, para competir em igualdade de condições com concorrentes internacionais em setor considerado estratégico para o País”.

Empresários avaliam proposta

A oferta da Sadia feita para a compra da Perdigão – que recusou ontem formalmente a proposta – poderia ter reflexos positivos ou negativos ao bolso do consumidor, de acordo com a política adotada pelas empresas.
Esta é a opinião dos supermercadistas e fornecedores do Estado ao tentarem avaliar os impactos da formação da “Ambev do Frango” ao mercado.
O presidente da Acaps, João Carlos Devens, destacou que caso a união fosse efetivada poderia ocorrer uma redução nos custos, o que, consequentemente, refletiria no preço final ao consumidor. Ou seja, frangos e outros produtos com preços mais baixos.
Porém, por outro lado, por conseguirem estar à frente do mercado, o valor poderia ficar acima da atual média. “É difícil saber qual seria o impacto. A tendência, na prática, é de que o preço caia”, disse.
Para o superintendente da Central de Compras, Gilmar Brandão Rocha, o anúncio da oferta agitou o mercado, o que significa bons negócios na negociação da compra de produtos para o setor supermercadista.
O representante da Seara – uma das empresas concorrentes da Sadia e da Perdigão – no Espírito Santo, Flávio Martins Oliveira, ressaltou que o negócio é visto com tranqüilidade, mas que havia uma indecisão em todo o mercado sobre os reflexos da possível fusão.
A Perdigão, em nota oficial, comunicou que a adesão à proposta foi rejeitada em reunião realizada na última segunda-feira entre os acionistas do grupo – Sistel, Fapes, Real Grandeza, Previ-Banerj, Petros, Valia e Weg Participações. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>