Empresários cautelosos
<b>  </b>
 
Mesmo diante de dados que indicam aumento na renda do brasileiro, o otimismo dos empresários brasileiros em relação à economia do país e seus próprios negócios diminuiu em junho na comparação com a pesquisa anterior, realizada em março.
Levantamento feito pela Serasa entre 5 e 16 de junho revela que 54% dos empresários esperam crescimento do faturamento. Em março, esse percentual era bem maior, de 65%.
Segundo os técnicos da Serasa, a queda do otimismo em relação à pesquisa de março é reflexo de crises setoriais. 

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

