Advogada desmaia durante incêndio
<b>  </b>
 
A advogada Solange Neves Rego, 45 anos, ficou ferida na tarde de ontem durante um incêndio no apartamento onde mora, no edifício Hilma Park, na avenida Gil Veloso, na Praia da Costa, em Vila Velha.
Durante o incêndio, Solange escorregou, caiu no chão desmaiada e sofreu ferimentos leves na cabeça. Ela foi levada ao Hospital Praia da Costa, onde foi medicada e logo liberada. Familiares contaram que ela está em estado de choque.
Segundo a doméstica Jane Fernandes, 29, que trabalha na casa da advogada, às 15 horas de ontem um quarto que fica nos fundos do imóvel começou a pegar fogo. “Não sabemos como tudo começou. Só estavam no local eu e Solange. Foi muito rápido e quando chegamos ao quarto já estava tudo em chamas. Logo chamamos o Corpo de Bombeiros”, contou.
Jane disse ainda que a advogada, no desespero, acabou caindo e desmaiando dentro do apartamento. “Eu peguei Solange no colo e uma vizinha ajudou a levá-la para o hospital. Graças a Deus nada de pior aconteceu”, afirmou a doméstica.
O Corpo de Bombeiros esteve no local e as chamas foram controladas após alguns minutos. O fogo atingiu apenas o quarto e tudo que havia no local, como uma cama, uma televisão e um aparelho de DVD, ficaram destruídos.
De acordo com os bombeiros que atenderam a ocorrência, tudo indica que o incêndio teve início depois de um curto circuito, mas o resultado da perícia vai sair apenas dentro de 10 dias. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

