Gangue do Rio rouba carga em Cariacica
<b>  </b>
 
Uma quadrilha formada por bandidos do Rio de Janeiro especializada em roubo de carga de cigarros está atacando em toda a Grande Vitória. Desde o início do ano, a polícia capixaba tem registrado um roubo desse tipo de carga por semana.
Na manhã de terça-feira, mais um caso. Um caminhão de entregas da empresa Souza Cruz foi atacado no bairro Mucuri, em Cariacica. O motorista e o ajudante, que não tiveram os nomes divulgados, foram levados para um matagal e ficaram amarrados até que os bandidos sumissem com a carga, avaliada em aproximadamente R$ 90 mil.
As vítimas estiveram na Delegacia Especializada em Roubo de Cargas e Passageiros e reconheceram, por foto, um dos assaltantes que é identificado pela polícia apenas como Zeca Pagodinho.
O delegado Germano Pedrosa informou que mais de cinco vítimas já reconheceram o bandido, que tem o apelido do cantor Zeca Pagodinho por ter características físicas parecidas com o artista. O retrato faldo dele foi divulgado pela polícia. Um outro criminoso, identificado como Carequinha, também faz parte do bando.
Segundo o delegado, o bando passou a agir na Grande Vitória devido a dificuldade que está enfrentando em assaltar caminhões de cigarros no Rio.
A polícia investiga se algum funcionário da Souza Cruz está trabalhando para a quadrilha como informante. O delegado Germando explicou que os ladrões abordam os caminhões ao amanhecer, na saída do depósito ou na primeira parada. 
A quadrilha utiliza carros roubados para interceptar as vítimas. 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

