Assaltado depois de sacar R$ 6 mil
<b>  </b>
 
Três homens armados perseguiram um homem de 34 anos depois que ele saiu de uma agência bancária em Bela Aurora, Cariacica, na tarde de ontem, onde sacou R$ 6 mil em dinheiro.
Ele foi assaltado dentro da casa de uma sobrinha, na avenida Espírito Santo, onde tentou se esconder, mas os bandidos invadiram a residência, trancaram ele e a jovem dentro do banheiro e fugiram.
Ao sair do banco, ele percebeu que estava sendo seguido e acelerou o passo em direção à casa da sobrinha que mora no bairro. Mesmo assim, os criminosos conseguiram invadir a residência e assaltar os dois.
O assalto aconteceu às 12h20, de acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). Os bandidos fugiram com o dinheiro e com aparelhos celulares. Os nomes das vítimas não serão divulgados por medida de segurança.
Segundo testemunhas, os ladrões teriam fugido num Voyage. A placa não foi anotada.
Os comerciantes de Bela Aurora reclamam que os assaltos na região têm sido constantes. No último mês, uma padaria, uma farmácia, um chaveiro e um posto do Pague Fácil do Banestes foram atacados por bandidos na mesma avenida onde aconteceu o assalto de ontem.
A empresa Diskpan, assaltada ontem, também fica na avenida Espírito Santo.
O comerciante Adilson Diógenes disse que vai mobilizar os outros lojistas da rua para instalar câmeras de circuito interno de TV para tentar inibir a ação dos bandidos. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

