Nome de pensionista é usado para golpes
<b>  </b>
 
Golpistas estão falsificando nomes de aposentados e pensionistas para fazer empréstimos em financeiras e compras em supermercados na Grande Vitória. Depois de aplicado o golpe, as vítimas começam a receber o salário do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) alterado, com vários descontos por causa dos empréstimos feitos pelos vigaristas.
A pensionista Nair Batista de Souza, 59 anos, é uma das pessoas que estão sendo lesadas. Na semana passada, ela ficou surpresa quando recebeu seu salário com um desconto de R$ 237,32.
Ao procurar o INSS, ela teve a informação de que havia sido feito em nome dela um empréstimo na Intermedium – empresa de crédito e financiamento localizada em Belo Horizonte, Minas Gerais – no valor de R$ 4,5 mil. A quantia seria descontada em seu salário em 36 parcelas fixas de R$ 237,32, totalizando (com os juros) mais de R$ 8,5 mil.
Ainda na semana passada, a pensionista recebeu um documento da Fininvest acusando-a de estar em situação de atraso na quitação de uma compra no valor de R$ 743,02. Ela teria comprado mercadorias em um supermercado da rede Ramos, em Vila Velha.
O filho da pensionista, o estudante Carlos Roberto de Souza Rodrigues, 28, garante que Nair não fez o empréstimo e nem mesmo a compra.
“Minha mãe está com problemas de saúde e impossibilitada até de assinar. Não sei como nós vamos fazer agora. No mês que vem, o plano de saúde dela vai ter um aumento de 150% porque minha mãe vai fazer 60 anos e nós não temos como pagá-lo sem termos o valor total do benefício”, destacou.
EMPRESAS 
Tanto a Intermedium, quanto o INSS e a Fininvest destacaram na tarde de ontem, em entrevista à reportagem de A Tribuna, que o dinheiro da pensionista só será ressarcido depois que ela comprovar que foi vítima de um golpe.
As empresas disseram também que para fazer o financiamento é necessário cópias de documentos pessoais, como Carteira de Identidade e CPF, comprovantes de residência e de renda e a assinatura do solicitante.
O caso está sendo investigado pela Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa) e a Polícia Civil acredita que mais pensionistas e aposentados estejam sendo lesados por estelionatários no golpe de empréstimo com pagamento pelo INSS. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

