Israel suspende bloqueio na Faixa de Gaza 
<b>  </b>
 
FAIXA DE GAZA – O exército de Israel suspendeu a proibição provisória de viagens de trabalhadores palestinos para fora da Faixa de Gaza, que foi imposta depois de um ataque suicida na quarta-feira em Erez. Segundo informações de palestinos cerca de 15 mil trabalhadores receberam permissão para retornar aos seus empregos em Israel. Uma construção temporária está sendo usada para registrar a passagem destes trabalhadores enquanto são feitos trabalhos de reconstrução do posto de Erez. No ataque de quarta-feira quatro israelenses foram mortos quando uma suicida do grupo militante Hamas explodiu o dispositivo que estava usando dentro do posto de fiscalização.  

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Internacional 

