Dois mortos em acidente no Sul 
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Duas pessoas morreram na noite de quinta-feira quando o veículo em que estavam, a picape Saveiro, placa LOH-0932, bateu contra uma árvore na rodovia Fued Nemer, que liga Castelo à BR-482, na localidade de Sapecado, na entrada para a Usina São Miguel, em Cachoeiro. O veículo estava sendo conduzido pelo comerciante Evandro Farias de Oliveira, 28 anos, que morreu logo após a batida. A secretária Camila Alves Gonçalves, 19, que estava no banco do carona, foi socorrida pelo funcionário de serraria Jaime Moreira, mas morreu ao dar entrada na Santa Casa de Castelo. De acordo com informações de Jaime, que viu o acidente, o motorista da Saveiro seguia no sentido Castelo-Cachoeiro quando, ao passar por uma curva, perdeu o controle do carro. O veículo atravessou a contramão, destruiu uma banca de leite e atingiu de frente um pé de manga. O carro teve a frente totalmente destruída. Jaime contou que ao chegar perto percebeu que os dois envolvidos ainda estavam vivos. Com a ajuda de mais duas pessoas, ele conseguiu resgatar a secretária, mas quando ia tentar retirar o comerciante, percebeu que ele já estava morto. De acordo com a Polícia Militar, as marcas no local do acidente indicam que o veículo estava em alta velocidade. Segundo a PM, o carro saiu do chão e bateu contra a árvore a quase dois metros de altura.  

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

