Plano de emprego do governo vai priorizar negros e mulheres 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O governo mudou o critério de distribuição dos recursos do Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT), que são destinados para o Plano de Ação para o Sistema Nacional de Emprego (Plansine) na intermediação da mão-de-obra de desempregados. Pela primeira vez, uma cota do dinheiro será dirigida, exclusivamente para os “grupos da população mais vulneráveis” ao desemprego, ou seja, mulheres, negros, maiores de 40 anos e jovens. “Esses são os grupos que concentram as maiores taxas de desemprego”, disse o secretário de Políticas Públicas e Emprego do Ministério do Trabalho, Remígio Todeschini. Pelas novas regras, aprovadas na última reunião do Conselho Deliberativo do FAT (Codefat), em dezembro passado, 15% dos recursos do Plansine serão dirigidos aos grupos “vulneráveis”. Segundo Todeschini, o objetivo da mudança não foi criar um sistema de cotas que privilegia determinadas parcelas da população em detrimento de outras. “A alteração foi feita para dar mais transparência à destinação dos recursos do FAT, que antes era feita sem nenhum tipo de critério técnico. Os recursos eram alocados de acordo com a pressão que cada central sindical e Estado fazia.” Exemplo dessa mudança é que 60% dos recursos do Plansine serão destinados aos Estados e Distrito Federal pelo critério de proporcionalidade aos desempregados medidos pelo Caged (Cadastro Geral de Emprego e Desemprego) do Ministério do Trabalho, que registra apenas os demitidos com carteira assinada. Outros 15% serão dirigidos para orientação profissional de autônomos, domésticos e microempreendedores. Parte desse dinheiro será destinada para a criação de um centro de hospedagem de informações sobre profissionais autônomos. Os 15% restantes serão alocados em programas de integração entre as políticas públicas de geração de emprego, como habilitação ao seguro-desemprego, qualificação profissional, intermediação de mão-de-obra e empreendedorismo.  

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

