INSS vai reajustar benefícios de 100 mil no Estado em 6,3%
<b>  </b>
 
Cerca de 100 mil segurados da Previdência Social do Espírito Santo vão receber no início de julho o reajuste 6,355%. O valor do aumento é equivalente à inflação medida pelo Índice Nacional de Preços ao Consumidor (INPC) entre maio de 2004 e abril de 2005.
O número de segurados que vão receber o acréscimo, de acordo com a assessoria de imprensa do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) no Espírito Santo, representa 25% do total dos cerca de 400 mil existentes no Estado.
Se o anúncio do reajuste de 6,35% já foi frustrante para 8,2 milhões de aposentados e pensionistas do País que ganham mais de um salário mínimo, a divulgação da variação real do INPC revelou que os segurados perderam ainda mais.
A inflação acumulada de maio de 2004 a abril de 2005 ficou, na verdade, em 6,61%, segundo o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE).
Quem não ficou satisfeito com a notícia foi o presidente da Confederação Brasileira dos Aposentados e Pensionistas (Cobap), João Lima.
Já o número de aposentados e pensionistas do Brasil que recebem um salário mínimo chega a 300 mil são do Estado.
O valor recebido passará dos R$ 260,00 para R$ 300,00 por mês e o aumento será repassado nos primeiros cinco dias úteis de junho. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

