Cidade Aberta - Três pontos a ponderar
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Três fatos divulgados pela mídia local nos últimos dias deixam claro que nosso sofrido Espírito Santo, mesmo quase chegando à respeitável idade de cinco séculos, continua envolvido em quimeras, tal e qual sempre esteve no desenrolar da sua atribulada existência, desde os tempos memoráveis do fidalgo Vasco Coutinho.
Poucos sabem que o Estado sempre foi vítima de bucaneiros, piratas e corsários, além da ganância da coroa portuguesa. 
Vasco Coutinho acabou cheio de dívidas e o território capixaba, até a proclamação da gloriosa República, era inóspito, sem fronteiras definidas, porque Portugal defendia com unhas e dentes o ouro que Minas Gerais produzia. 
E nessa, o Espírito Santo, que tinha o oceano Atlântico à sua frente, caminho óbvio para o desvio desse ouro, acabava levando ferro...
Porém, anos depois, o ferro retirado das mesmas Minas Gerais seria uma das importantes pilastras da economia dos capixabas, com a criação da Vale do Rio Doce, que todo mundo conhece e aplaude. 
Pois é justamente por aí que vamos começar a ponderar os pontos que citamos no título acima.
Como diria o eclético coleguinha Marien Calixte, “ficamos mais esperançosos” com a notícia de que, finalmente, a Vale havia adquirido 50 vagões de transporte de minério fabricados por um consórcio – Metalmec – de 15 indústrias capixabas, aproveitando mão-de-obra local e impulsionando a indústria e tecnologia da terra. 
Já era tempo, pois mesmo tendo nascido e se desenvolvido graças ao transporte de minério para exportação nos portos do Espírito Santo, a Vale, desde os tempos da saudosa Vitória-Minas, nunca se preocupou em adquirir vagões fabricados por aqui, preferindo comprá-los da China e em outros centros por onde seus trilhos nunca correram.
Já a tão badalada reforma da plataforma P-34, uma das maiores e mais eficientes das muitas que exploram petróleo ao longo do litoral do Espírito Santo, Rio e Bahia, está nos parecendo mais um daqueles ataques de piratas a que nos referimos no início desta coluna. 
Isso porque, nessa reforma, de capixaba só há mesmo o ancoradouro e os ouvidos dos moradores da região onde os trabalhos estão sendo executados. 
Segundo comentários mais do que abalizados, a ganância no caso não seria sobre o ouro (ou seria?), e sim de poder político imposto pelo sempre poderoso Antônio Carlos Magalhães, que exigiu que a empresa baiana GDK executasse o serviço.
Por que empresas capixabas foram excluídas dessa operação, como foi amplamente divulgado no início do projeto? Ou por que não levaram a plataforma para ser recuperada lá em terras do cacique Magalhães?
O último ponto a ponderar é a resolução do governador Paulo Hartung em tomar para o Estado as obras de urbanização do Canal Bigossi, que eram responsabilidade da Rodosol, segundo contrato assinado e sacramentado por ocasião do excelente negócio de privatização da Rodovia do Sol.
No fundo, o governador provou ser hábil negociador, garantindo para o povo capixaba a tarifa de R 1,50 no pedágio da Terceira Ponte por todo o ano que vem. 
Ao mesmo tempo, aliviou a situação dos empresários de ônibus, que estavam reclamando do valor da passagem, que não conseguiram aumentar como pretendiam, também graças à ação de Hartung. 
Isso porque, quando o acordo começar a valer, os ônibus do Transcol vão ter trânsito livre na ponte, o que, por certo, reverterá em favor da bolsa popular. Pelo menos, esperamos que isso aconteça.
Por último, Paulo Hartung juntou o útil ao agradável, valorizando as obras de duplicação da rodovia Darly Santos, que vai mudar de maneira radical o escoamento do tráfego em Vila Velha. 
Ligando o quanto antes a região da Praia da Costa à avenida Carlos Lindenberg, o governo, para felicidade do povo canela-verde, está olhando mais longe, com a necessária objetividade, para o funcionamento de um complexo rodoviário há muito necessário no município.
Só falta agora as obras do Bigossi deslancharem de fato, para tudo acabar bem.
Esperamos que acabe!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>