 “Estou muito ansioso com tudo isso” 
<b>  </b>
 
 “Eu soube das ameaças há cerca de 10 dias quando um preso me chamou chorando e me avisou que estavam planejando nos matar. Nem considerava esse preso que está fazendo as ameaças como alguém muito perigoso. Ele foi preso por assalto e há cerca de três meses descobrimos que ele estava trazendo droga para dentro da cadeia. Foi aí que ele começou a planejar as ameaças. Eu tenho seis anos de polícia e estou colocando a minha vida em risco indo trabalhar. Não estou tranqüilo. Já sofri outras ameaças, principalmente por telefone, mas não tão graves quanto essa. Estou sofrendo de depressão e estou muito ansioso com tudo isso. Tem dia que não estou nem mesmo indo à delegacia. Estou fazendo tratamento médico. O pior é que o meu sofrimento não é sozinho porque sei que em todas as delegacias do Estado os policiais passam por isso.” Depoimento do investigador A., ameaçado de morte.  

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

