Irmãos invadem casa na Praia da Costa
<b>  </b>
 
Dois irmãos foram presos após invadirem uma casa na Praia da Costa, em Vila Velha, renderem um representante comercial de 70 anos e fugirem levando uma quantia em dinheiro. O dono do imóvel acionou a polícia e também foi atrás dos assaltantes, que foram presos logo depois, no mesmo bairro.
A casa fica na rua Angelina Martins Real e o crime aconteceu às 16h30. Os acusados – David Gomes dos Santos, 18, e um adolescente de 16 anos – chegaram à residência dizendo que queriam beber água.
Quem atendeu o chamado foi o cunhado do representante comercial, de 62 anos. “Ele foi pegar a água, então a dupla entrou e fingiu ter uma arma embaixo da camisa. Meu cunhado pediu que não fizessem nada com minha sogra, que tem 92 anos”, explicou.
Os irmãos foram ao segundo andar da casa e foi nesse momento que o dono da casa viu um deles. “Não me assustei, pois pensei que o rapaz trabalhasse para um dos meus filhos. Depois é que eu vi o outro bandido carregando um DVD na cabeça e percebi que se tratava de um assalto. Moro aqui há seis anos e nunca havia acontecido nada disso”, lamentou ele, que não quis ter o nome publicado.
Assustado, ele disse aos acusados que o DVD era importado e não funcionava no Brasil. Para compensar, ele pegou R$ 42,00 e entregou aos criminosos e disse que no primeiro andar havia mais dinheiro.
“Quando descemos a escada, eles pegaram as chaves da casa e do carro. Os dois trancaram a porta da frente por fora, mas a casa tem outras saídas. Eu liguei para a polícia e quando saí de casa vi que tiraram o veículo da garagem, mas não conseguiram dirigir. Então eu e meu vizinho seguimos os dois com o carro”, contou.
O representante avistou os irmãos próximo a um centro de reabilitação física, na Praia da Costa. Eles tentaram entrar em uma escola para deficientes auditivos, mas a polícia fez um cerco e conseguiu prendê-los.
David e seu irmão foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha. O menor já havia sido preso outra vez também por furto. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

