Moradias em Vitória e Aracruz
<b>  </b>
 
As prefeituras de Vitória e de Aracruz vão construir, nos próximos meses, cerca de 90 habitações para famílias de baixa renda, com recursos do Fundo Nacional de Habitação de Interesse Social (FNHIS), do Ministério das Cidades.
Conforme divulgação feita ontem pelo Ministério, dos 34 projetos aprovados em todo o País – que totalizam recursos de R$ 50 milhões –, Vitória irá receber R$ 1,8 milhão, enquanto que Aracruz terá R$ 500 mil. Cabe agora aos municípios reformularem seus projetos de construção de habitação popular.
O secretário de Habitação e Trabalho de Aracruz, Estevão Mognatto, explicou que um levantamento será feito para escolher as famílias que serão beneficiadas.
A previsão é de que cerca de 50 casas sejam construídas no decorrer dos próximos meses.
Ele destacou ainda que a prefeitura vai investir na área rural, com habitações em regiões como Ribeirinha, São José, Santa Rosa, Biririca, Ribeirão do Meio, entre outras.
Os beneficiados terão que morar mais de cinco anos nos municípios e ser de baixa renda.
Já a assessoria de imprensa da Prefeitura de Vitória informou que o município terá que refazer o projeto – já que foi pedido um valor de repasse maior do que foi concedido – para iniciar as construções das casas. Porém, a previsão é de que sejam implantadas cerca de 40 moradias.
O fundo conta com R$ 1 bilhão para este ano.
O FNHIS é destinado à recuperação ambiental de áreas degradadas, pavimentação de ruas, ligações de água, esgoto e luz, reforma e construção de casas.
Ao todo, serão atendidas cerca de 200 mil famílias com renda de até três salários mínimos (R$ 1.050,00), em todo o País. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

