“Exigiram a chave do meu carro”
<b>  </b>
 
“Eu saí da casa da minha namorada, que fica perto do Clube Lodasa e, quando fui entrar no carro, quatro bandidos me abordaram, sendo que um deles apontou um revólver para a minha cabeça e me obrigou a deitar. 
Eles exigiram a chave do meu carro, mas  não conseguiram abrir as portas por causa do sistema de alarme. Aí pediram para que eu levantasse e abrisse a porta.
Foi tudo muito rápido e horrível. Ter uma arma apontada para a cabeça me deixou com uma sensação de morte. Ainda sinto  medo, mas o que importa é que estou vivo.”
Depoimento do operador de máquina industrial Ézio Ribeiro Agostini, 24 anos, 
rendido por bandidos. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

