 Novo episódio de Ragnarök
<b>  </b>
 
A nova revista da “Ragnarök”, Level Up!, acaba de chegar às bancas com um conteúdo todo voltado aos jogos on-line trazidos pela empresa ao País. A primeira edição vem com dois CDs, que contém o jogo “Ragnarök” completo e o novo episódio, “Heritage”. Nos CDs, os leitores e jogadores vão encontrar também uma série de extras, como wallpapers e emoticons.
A edição traz ainda todas as informações sobre a expansão “Heritage”, de “Ragnarök”. Os jogadores aprenderão tudo sobre os novos personagens, descobrirão os segredos de cada castelo das Guerras do Emperium, conhecerão as regras para a adoção de personagens e os novos chapéus que irão personalizar o visual dos jogadores no game. 
 A revista inclui ainda um pôster de “Heritage”, um mapa atualizado de Rune Midgard, uma matéria especial sobre os diversos tipos de clãs e informações sobre os novos jogos da Level Up!: “The Duel”, “City of Heroes” e “City of Villains”.
 A revista já está nas bancas e nas lojas Blockbuster por R$ 9,90. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Informática 

