Nova taxa para bancar mínimo
<b>  </b>
 
O presidente da Central Única dos Trabalhadores
(CUT), João Antonio Felício, disse que a Comissão do Trabalho do Ministério do Trabalho estuda uma proposta da central sindical, de taxar em 1,5%, em uma única vez, as 300 mil famílias brasileiras que têm patrimônio acima de R$ 2,4 milhões.
O imposto seria para propiciar aumentos reais anuais de 8,9% ao salário mínimo até 2012.

Previdência libera 2.078 benefícios
A Previdência Social no Espírito Santo concedeu mais 2.078 novos benefícios entre 25 de agosto e 3 de setembro.
Os segurados que tiverem seus benefícios incluídos na lista devem aguardar até o próximo dia 16 a carta de concessão no endereço informado à instituição. A lista pode ser conferida na página 27 desta edição.

Plano da Varig prevê demissões
Com dívidas reconhecidas de R$ 7,7 bilhões, a Varig entregou à Justiça do Rio seu plano de recuperação e anunciou que demitirá 13% dos 11.967 funcionários das três companhias aéreas do grupo (Varig, Rio Sul e Nordeste). Seriam 
1.555 afastamentos.
O plano prevê a separação da empresa em duas e a venda da parte saudável e sem dívidas antigas.

SAB entre as 25 melhores
A empresa SAB Trading está entre as 25 melhores empresas do Brasil, de diferentes setores e subsetores, no ano passado. As vencedoras serão premiadas através da revista Balanço Anual, que está em sua 29ª edição.
O evento de lançamento do “Prêmio Balanço Anual” será amanhã, às 20 horas, no Hotel Unique, em São Paulo.

Ford vende a Hertz por R$ 15 bi
A Ford vai vender sua unidade de aluguel de carros Hertz por US$ 15 bilhões a um grupo de três investidores privados.
Os compradores da Hertz são o grupo Clayton Dublier & Rice, o grupo Carlyle, e a Merrill Lynch. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

