TORPEDOS
<b>  </b>
 
Vídeo no celular
O popular serviço de vídeos on-line YouTube planeja  “invadir” os telefones móveis até o final do ano que vem. Segundo o site ArsTechnica, o YouTube já possui um serviço para celulares, mas apenas para envio de vídeos, não para reproduzi-los. 
Um dos motivos pelos quais ainda não existe tal serviço é que ainda não se sabe como fazer dinheiro a partir da reprodução de vídeos em dispositivos móveis, já que a inserção de anúncios em telas pequenas pode destruir uma boa idéia.

Carga com eficiência
A Mobimax acaba de lançar um novo carregador de celular à pilha que serve para cinco marcas de telefones móveis e estará disponível nas lojas no final deste mês. 
O grande diferencial dos produtos é que eles transformam a energia de 1,5 volts de uma pilha pequena AA para 5 volts, o suficiente para carregar a bateria dos celulares, dispensando a necessidade de energia elétrica para carregamento. 
Os carregadores são pequenos, práticos e compreendem cinco modelos que servem, respectivamente, para os aparelhos das marcas Motorola, Nokia, Siemens, Sony Ericsson e Samsung, além de um plugue mini-USB.

Tecnologia avançada
A Samsung mostrou em Seul, na Coréia do Sul, o seu primeiro aparelho compatível com WiMax, a tecnologia de acesso à internet em alta velocidade sem fio que vai suceder o Wi-Fi. 
O SPH-P9000 Deluxe é considerado pela própria empresa como um “terminal inteligente móvel”. O dispositivo, uma combinação de computador, telefone celular e tocador de música, tem uma pequena tela e teclado dobráveis.

Proteja-se
O último boletim de segurança divulgado pela Kaspersky Lab, desenvolvedora de soluções de gerenciamento de conteúdo seguro, revela que houve um aumento de quase 60% no número total de vírus para dispositivos móveis – o que inclui celulares – em circulação entre fevereiro e junho de 2006.
Além disso, entre 75% e 78% de todo o tráfego de e-mails entre janeiro e junho de 2006 eram compostos por spams.
Os donos de celulares e computadores de mão devem se preocupar. O relatório prevê o crescimento das ameaças de malware em todas as plataformas, de computadores, smartphones, PDAs ou mesmo celulares comuns. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Informática 

