PM recupera 7 mil maços de cigarros
<b>  </b>
 
Sete mil maços de cigarros roubados da empresa Souza Cruz foram recuperados dentro de um furgão na manhã de ontem, em Cariacica, minutos depois do assalto, ocorrido na BR-262. O motorista que estava com os cigarros foi preso, mas outros três bandidos envolvidos no crime estão foragidos.
Às 10h30, policiais militares do 7° Batalhão (Cariacica) faziam uma ronda de rotina no bairro Piranema, em Cariacica, quando avistaram o furgão Mercedes-Benz branco placa MPM-9328 em alta velocidade. Os policiais resolveram seguir o veículo.
Ao passarem em uma rua, os PMs souberam por moradores que uma carga de cigarros havia sido roubada há alguns minutos no bairro. Os militares desconfiaram do furgão e continuaram a perseguição. Dois quilômetros depois, em Vila Independência, conseguiram abordar o veículo.
O motorista Alexandre Bernardo Lopes, 27 anos, confessou que a carga de cigarros que estava no baú do furgão era roubada e levou os policiais até o local do crime, em Piranema.
Dois funcionários da Souza Cruz foram encontrados parados no local e a porta do veículo estava arrombada. Eles contaram que pararam o furgão em um semáforo na BR-262, em Campo Grande, e foi nesse momento que três homens em um Gol prata chegaram, fizeram ameaças e mandaram que seguissem o veículo.
Eles foram seguidos pelo furgão dirigido por Alexandre e só pararam em Piranema. Os bandidos, então, pegaram os 7 mil maços de cigarros, colocaram a carga no Mercedes-Benz e fugiram no Gol.
Alexandre disse à polícia que não sabia para onde iria levar a carga e que o combinado era seguir os bandidos. Ele foi autuado por assalto e formação de quadrilha na Delegacia de Roubo de Cargas, em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

