Vila Velha é líder de acidentes com motos
<b>  </b><br>
 <br>
O município de Vila Velha é o campeão de acidentes com motos na Grande Vitória, com 25 casos registrados entre janeiro e agosto deste ano. Em seguida vem a Serra, com 19 acidentes. Vitória registrou 18 casos, Cariacica 10 e Viana dois.
Os dados são da Delegacia de Delitos de Trânsito, mas os números são maiores que os apresentados, já que muitas vítimas não dão queixa à Polícia Civil, apenas à Polícia Militar.
O levantamento foi feito pelo investigador Jackson Alfeu Ferreira, que apontou quais são as vias mais perigosas para os motociclistas. Em Vila Velha, toda a extensão da Rodovia do Sol é considerada de risco para eles.
Já na Serra, a BR-101 apresenta perigos, principalmente na Rodovia do Contorno, que possui alto fluxo de caminhões. Ainda na BR-101, o sentido Serra-Fundão tem grande registro de ocorrências de acidentes com motos.
O tobogã da avenida Brasília, em Serra Dourada, a curva na avenida Bicanga, em Carapebus, a saída do bairro Cidade Continental e a Reta do Aeroporto também são locais onde os motociclistas devem ficar atentos.
Em Cariacica, segundo os dados apresentados, todos os bairros cortados pela BR-101 apresentam riscos para motoristas de carros e caminhões, mas sobretudo para os motociclistas. 
“Podemos citar Nova Rosa da Penha I e II, Vila Capixaba, Santana, Tabajara, dentre outros, como as localidades com maiores registros de acidentes”, destacou o investigador.
Em Viana, quem mora às margens da BR-262 presencia freqüentemente acidentes envolvendo motociclistas. Na capital, a maior parte das colisões ocorre nas avenidas principais, como Reta da Penha. 
Entre as principais causas, destaca o investigador, estão o crescimento da frota de veículos, o que faz com que haja um desgaste constante na malha viária.
MOTOBOYS
O aumento do número de motoboys também é um dos fatores que fez crescer a quantidade de motos nas vias, e conseqüentemente, o número de batidas e quedas.
Para evitar acidentes, o investigador aponta cuidados essenciais, que muitas vezes são esquecidos, como nunca pilotar quando ingerir bebida alcóolica e evitar transitar entre um veículo e outro, no chamado corredor. “Fora que é preciso andar sempre equipado, com capacete, para garantir a vida no trânsito”, concluiu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>