Emoção no enterro de cabo assassinado em Vila Velha
<b>  </b><br>
 <br>
O clima de emoção e tristeza tomou conta do enterro do cabo Élcio Gilberto Vieira, o cabo Gilberto, de 44 anos, assassinado na noite de quarta-feira, em Vila Velha. O sepultamento aconteceu no cemitério de Maruípe, em Vitória, na tarde de ontem.
Muito abalada, a mulher do cabo, que não está sendo identificada a pedido da família, não teve condições de falar com a reportagem de A Tribuna. Apenas dizia, entre lágrimas, que ficou aguardando por ele no dia do crime.
O cabo havia ligado para a mulher dizendo que chegaria em 20 minutos. “Mas meu marido voltou em um caixão”, disse ela.
Familiares informaram que ela está sem comer e beber desde que recebeu a notícia da morte do marido, e que seria levada ao médico depois do enterro para tomar soro.
Uma filha do cabo, uma estudante de 10 anos, contou que estava muito triste e que teve que tomar um remédio para dormir.
“Primeiro eles disseram que meu pai estava internado no hospital. Mas quando eu vi pela televisão a notícia, fiquei desesperada. Quero o meu pai!”, disse a menina.
PRESENTE
Ela e os outros três irmãos ficaram esperando pelo pai para passarem o Dia das Crianças juntos. “Ele sempre trazia presente para nós e ficávamos brincando”, contou a filha.
Um amigo do policial, o cabo Daniel Loyola, 51 anos, contou que um dos sonhos de Gilberto era se aposentar. “Nosso dia-a-dia é muito agitado, então esperamos muito pela aposentadoria”.
O policial revelou que está com medo de trabalhar desde o assassinato do amigo. “Nosso trabalho é muito difícil. A polícia não está podendo trabalhar direito com tantas ameaças”, desabafou.
O cabo Gilberto foi assassinado com oito tiros na madrugada de quarta-feira, em São Torquato.
Ele era lotado no 7º Batalhão (Cariacica) e trabalhava na guarda do Complexo Penitenciário de Viana. Na hora do crime, o policial não usava farda porque estava de folga.
As investigações estão sob o comando do titular da Delegacia de Inquéritos Especiais (Diesp) da DHPP, delegado André Luiz Cunha Pereira. 
Ele foi procurado pela reportagem de A Tribuna para comentar as investigações, mas estava de folga ontem.

“Estou triste”

“Estou muito triste. Fiquei esperando papai chegar para a gente passar o Dia das Crianças juntos. Eu sabia que ele ia trazer presente. Ele sempre trazia.
O que eu mais gostava era quando ele levava a gente para o clube para tomar banho de piscina. Fico lembrando dele o tempo todo.
Ninguém queria me contar que papai já tinha morrido. Primeiro eles disseram que ele estava internado no hospital. Mas quando eu vi pela televisão a notícia, fiquei desesperada.”
Depoimento de uma filha do cabo Gilberto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>