Hospital diz que feto não tinha pulmão
<b>  </b>
 
O Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha) informou ontem que a dona-de-casa Ana Carla Denardi, 28 anos, teve um abordo espontâneo no dia 7 deste mês e o feto não teria condições de sobreviver pois nasceu sem os pulmões. A mãe questiona e quer investigação, já que não viu o corpo da criança.
O assessor de comunicação da Secretaria de Estado de Saúde (Sesa), Gustavo Tenório, afirmou que a gestante deu entrada no hospital com sangramento e cólicas e apresentava um adiantado trabalho de abortamento, pois o colo já tinha cinco centímetros de dilatação. 
Neste mesmo dia, Ana Carla foi internada em trabalho de abortamento e, às 21h30, aconteceu um aborto natural, espontâneo e completo, com expelimento do feto e placenta com bolsa íntegra.  
“O feto apresentava 369 gramas, portanto, ainda é considerado um feto, por ter menos de 500 gramas”, informou. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

