Casal fica trancado em porta-malas
<b>  </b>
 
Três bandidos armados seqüestraram um casal de namorados, de 23 e 15 anos, em Porto Canoa, na Serra, e colocaram os reféns dentro do porta-malas do carro. As vítimas foram abandonadas em Divinópolis, no mesmo município. O crime foi praticado na noite de segunda-feira.
O casal havia estacionado o veículo, – um Palio prata, placa MPR-7612 –, às 21 horas, em uma rua não divulgada pelas vítimas, para tomar sorvete na pracinha de Porto Canoa.
Quando se aproximavam do automóvel, os namorados foram abordados por três bandidos armados com dois revólveres e uma pistola e foram obrigados a entrar no porta-malas.
Os assaltantes exigiram o número do telefone e o endereço residencial do refém, de 23 anos, e disseram que se o casal registrasse o crime na polícia, iriam matar toda a família dele. 
“Meu filho, que levou uma coronhada na cabeça. Um dos bandidos tentou entrar em contato conosco, porém, o celular do meu filho estava sem crédito e aqui em casa temos um sistema que não permite o recebimento de ligações a cobrar”, disse o pai de uma das vítimas, que não quis se identificar.
Depois de mais de uma hora dentro do porta-malas, os namorados foram abandonados em uma estrada de chão. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

