Milhares de presos saem das cadeias em São Paulo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Cerca de 11 mil detentos começaram ontem a deixar o sistema prisional do estado de São Paulo. Eles obtiveram na Justiça o direito de participar da saída temporária de Dia dos Pais, que será comemorado no domingo.
O período de duração da saída varia conforme a comarca. O número exato de presos beneficiados deverá ser divulgado hoje pela SAP (Secretaria de Estado de Administração Penitenciária). 
Só têm direito a requerer o benefício os presos que estão em regime semi-aberto, que têm boa conduta e que cumpriram um sexto da pena, para condenados primários; e um quarto, para reincidentes.
A perspectiva dos detentos ganharem as ruas aumenta a aflição dos agentes penitenciários, que temem sofrer represálias. A situação ainda se agravou desde o começo desta semana, quando o PCC detonou uma nova série de ataques contra forças de segurança e alvos civis.
Entre os últimos meses de maio e julho, 16 agentes penitenciários foram mortos a mando do PCC, segundo um sindicato da categoria. Desde a madrugada de segunda-feira, criminosos supostamente ligados ao PCC (Primeiro Comando da Capital), organização criminosa que comanda o sistema penitenciário paulista, promoveram quase 100 ataques contra prédios públicos, forças de segurança, agências bancárias, postos de gasolina, supermercados e ônibus, em todo o estado. Ontem, os ataques cessaram. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

