Promotoria Cível é arrombada
<b>  </b>
 
O prédio da Promotoria Cível do Ministério Público, na Cidade Alta, no centro de Vitória, foi arrombado no final da tarde de domingo. Nove das 23 salas foram reviradas e os bandidos levaram duas CPUs de computadores, além de dois televisores de cinco polegadas, um rádio relógio e um ventilador.
Ainda não foi constatado roubo de nenhum processo judicial que se encontrava no órgão. “Na minha sala eles não fizeram nada. Os processos que deixei em cima da mesa estavam da mesma forma”, disse a promotora Annina Rubim Gregio.
Os ladrões teriam entrado na promotoria através das instalações do antigo Colégio Brasileiro, escola abandonada que fica ao lado do órgão. Eles arrobaram a porta dos fundos e o alarme disparou, acionando a Polícia Militar. “Eles cortaram todos fios do alarme”, contou a promotora.
Foram encontradas pegadas de duas pessoas no local. “Também vimos marcas de mãos pelas paredes e em uma das salas eles até defecaram no local”, contou uma funcionária da promotoria, que preferiu não se identificar.
Na tarde de ontem, a polícia prendeu dois homens usando crack perto da promotoria. Não foi comprovado se eles são os autores do arrombamento. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

