Meninos vencem o Japão
<b>  </b>
 
GIFU, JAPÃO – A seleção brasileira masculina de vôlei cumpriu sua  obrigação e, na madrugada de ontem, venceu, pela segunda vez, os japoneses na Liga Mundial. 
Mas nada de comemorações. A equipe do técnico Bernardinho voltou a perder um set para os rivais e agora está com três sets de desvantagem para Portugal, o líder do grupo A.
O duelo na cidade de Gifu, acabou em 3 a 1, com parciais de 25/17, 25/19, 27/29 e 25/18, em 1h34. No primeiro set, o Brasil atropelou o Japão. 
O segundo foi  mais difícil, pois os atuais campeões mundiais, olímpicos e da Liga voltaram num ritmo mais lento, mas conseguiram vencer.
A equipe caminhava para vitória incontestável até baixar a “síndrome do terceiro set”. Tradicionalmente, equipes que vencem por 2 a 0 sempre relaxam com a grande vantagem do marcador. Dito e feito.
Displicente e cometendo  erros, o Brasil deixou os rivais abrirem vantagem e perdeu. Depois de uma bronca de Bernardinho, a equipe reagiu.
O resultado não foi suficiente para a equipe retomar a liderança do torneio. Portugal, para quem o Brasil perdeu a invencibilidade, arrasou a Venezuela por 3 a 0 e chegou aos mesmos 11 pontos e 15 sets vencidos pelos brasileiros.
No próximo fim de semana os brasileiros recebem Portugal, em Brasília, e podem  retornar o primeiro lugar da chave. Japão e Venezuela enfrentam-se em Tóquio.  

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Esportes 

