Bandido agride comerciante em assalto a loja no Centro
<b>  </b>
 
Dois bandidos, um deles armado, assaltaram uma loja de celular, ontem à tarde, no centro de Vitória, e agrediram a proprietária da loja com coronhadas e pontapés nas costas. Um deles fugiu com 10 aparelhos de celular e Welington Bispo dos Santos foi preso numa galeria próxima à loja.
No momento do assalto, não havia clientes na loja. Os bandidos se passaram por clientes e um deles chegou pedindo para olhar um modelo de aparelho com câmera fotográfica  e disse que iria presentear sua mãe. Enquanto isso, Welington olhava aparelhos na vitrine com a comerciante, dona da loja.
O outro bandido anunciou o assalto quando iria preencher a ficha de cadastro para compra do aparelho. O bandido mandou a funcionária pegar todos os aparelhos com câmera e avisou para que ela não reagisse e ficasse calma porque não iria machucá-la.
O assaltante colocou os aparelhos numa mochila, enquanto Welington segurava a dona da loja, que tentou reagir e teve o pescoço apertado pelo bandido.
Welington jogou a comerciante no chão e deu pontapés nas costas dela. A proprietária, chorando muito, disse que já foi assaltada oito vezes e que o prejuízo estimado desta vez é de R$ 8 mil. 
O bandido foi encaminhado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória e autuado por assalto. Welington confessou o crime. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

