Cinco adolescentes presos com 5 armas
<b>  </b><br>
 <br>
Policiais fizeram operações na Grande Vitória na noite de quarta-feira e detiveram cinco adolescentes – entre 15 e 17 anos – com cinco armas. Eles foram detidos em Vitória e Vila Velha. 
Dois deles estavam com três armas, uma pistola calibre 380 com 16 projéteis intactos, outros 16 projéteis em uma sacola plástica, uma pistola calibre 22, conhecida como beretinha, um carregador com 11 cartuchos intactos, 11 projéteis avulsas do mesmo calibre, e um revólver calibre 38 com seis projéteis intactos e oito projéteis avulsos.
A dupla estava escondida em uma casa localizada em Itararé, Vitória, e estava sendo procurada pela polícia por integrar uma quadrilha de traficantes da região. Havia contra os menores mandado de busca e apreensão. Eles foram presos às 19h10.
Além do envolvimento com o tráfico de drogas, eles confessaram que participaram da morte de Davilson da Silva Falcão, 39, executado com seis tiros na rua Tenente Setúbal, no bairro São Benedito, em Vitória, na tarde de quarta-feira.
Mais de 15 policiais do Grupo de Apoio Operacional 
(GAO) do 1º Batalhão (Vitória) da Polícia Militar ocuparam o bairro Itararé em busca dos menores e dos traficantes.
Na mesma operação, Reginer de Freitas Oliveira, 48, foi preso com 18 pedras de crack e nove buchas de maconha. Todos foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde foram autuados em flagrante.
Uma hora depois, na Praia da Costa, em Vila Velha, um adolescente de 15 anos foi apreendido com um revólver calibre 38 sem munição. A polícia suspeita que ele planejava fazer assaltos na região. No mesmo município, mas no bairro Cobi de Cima, João Paulo Pires Dias, 22, também foi detido com arma. Ele estava com um revólver calibre 32 com seis projéteis intactos. 
Na Serra, às 21h50, outro menor de 15 e um de 17 anos, foram apreendidos em José de Anchieta com um revólver calibre 38, com numeração raspada. Eles estavam com cinco buchas de maconha, três pedras de crack e R$ 70,00 em dinheiro.

As apreensões

Itararé, em Vitória
Dois adolescentes, de 15 e 16 anos, foram apreendidos em uma casa com uma pistola calibre 380, outra de calibre 22 e um revólver calibre 38. Foi encontrada também munição intacta dos mesmos calibres.
Eles foram detidos em uma operação do Grupo de Apoio Operacional (GAO) de Vitória, que ocupou o morro para cumprir mandados de busca e apreensão de acusados de envolvimento com tráfico de drogas e homicídios.
Praia da Costa, em Vila Velha
Um adolescente de 15 anos foi apreendido com um revólver calibre 38 sem munição. Ele foi detido em atitude suspeita, durante uma abordagem da Polícia Militar. A polícia suspeita que ele planejava fazer um assalto. Ele foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha e autuado.
José de Anchieta, na Serra
Dois menores, um de 17 e outro de 15 anos, foram detidos em uma boca-de-fumo do bairro com um revólver calibre 38 com numeração raspada e com quatro projéteis intactos.
Com eles foram apreendidos também cinco buchas de maconha, três pedras de crack e R$ 70,00 em dinheiro. Eles foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra e autuados em flagrante.
Fonte: Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) e Polícia Civil <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>