Golpista detido com cartão em supermercado
<b>  </b>
 
O auxiliar administrativo Kleber Kennedy de Faria, 25 anos, foi preso e autuado por estelionato depois de fazer compras num supermercado de Vila Velha, com um cartão clonado.
Além de fazer a compra, ele conseguiu R$ 250,00 em troco da compra, numa operação ilegal feita com o cartão de crédito. A polícia foi chamada e ele foi preso.
O delito ocorreu às 15h30 de terça-feira, no Supermercado Faé, do Parque das Gaivotas. Kleber é ex-funcionário de uma financeira e já teria trabalhado no estabelecimento, autorizando cartões de crédito da financeira para clientes do supermercado.
Na terça-feira, ele fez uma compra e passou um cartão em nome de uma mulher. A caixa do supermercado não percebeu e, além de passar o cartão, ainda lhe deu um troco, pois ele ainda tinha R$ 250,00 de crédito.
Porém, ao verificar a operação e ligar para a financeira do cartão de crédito, o débito não havia sido liberado e o cartão estava bloqueado. 
Na delegacia, ele negou a fraude e disse que fez compras com seu cartão de crédito, porém, ele não apresentou o cartão, dizendo que o havia perdido no meio do caminho.  

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

