Quadrilha assalta padaria
<b>  </b>
 
Quatro homens armados assaltaram no início da noite de ontem a padaria Pão Gostoso na avenida Marechal Campos, no Bairro de Lourdes, Vitória, em frente à Divisão de Repressão de Crimes Contra o Patrimônio. Eles fugiram levando R$ 1 mil em dinheiro do caixa do estabelecimento.
Os bandidos entraram na padaria às 18h20, já com armas em punho. No momento do crime, vários clientes estavam no local, mas nenhum deles foi rendido.
A funcionária que trabalha no caixa ficou nervosa ao ser abordada pelos criminosos e foi ameaçada de morte por um dos assaltantes por não conseguir entregar o dinheiro rapidamente.
A quadrilha fugiu correndo em direção ao morro do Rio Branco, no mesmo bairro. A Polícia Militar foi chamada em seguida e realizou buscas na região, mas nenhum ladrão foi preso. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

