Preso bando que atacava na Serra
<b>  </b>
 
Três bandidos acusados de cometer assaltos e assassinatos no município da Serra foram presos ontem em Serra-Sede. O bando estava armado com os dois revólveres calibre 22 que eram utilizados para ameaçar vítimas durante os crimes.
Depois de presos, Fábio Henrique Santos Silva, o Fábio Negão, 27 anos, Alexandre Peregrine, o Alemão, 18, e Renato Pereira Angelo, o Garanhão, 19, foram reconhecidos por suas vítimas.
Na semana passada, eles renderam funcionários de uma padaria em Novo Horizonte, na Serra. Um dos presos é suspeito de envolvimento na morte do vigia Joabil Cassimiro Soares, assassinado dentro da Escola Municipal Manoel Carlos de Miranda, em José de Anchieta, na Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

