Artesão assassinado com 10 facadas no rosto e pescoço
<b>  </b>
 
Um artesão conhecido apenas como Pirata e Cicatriz foi assassinado com 10 facadas no rosto e no pescoço, em Barramares, Vila Velha. O corpo dele foi encontrado caído perto de um valão da rua Guarani, na manhã de ontem.
Cicatriz – que tinha esse apelido por causa de um ferimento no lado esquerdo do rosto – estava vestido com um macacão jeans e usava um cordão no pescoço.
Foi o segundo assassinato na região entre a noite de sexta-feira e sábado. Às 21h40, sete homens encapuzados invadiram o quintal de Juarez Mota dos Santos, 28 anos, e o mataram com oito tiros – quatro na nuca, dois na testa e dois no rosto. Ele morreu na hora. O crime ocorreu em Morada da Barra, próximo ao local onde o artesão foi encontrado. A polícia não descarta a hipótese dos crimes terem ligação.
De acordo com apurações da Polícia Civil, Cicatriz foi visto na noite de sexta-feira bebendo num bar, porém, não houve briga ou confusão no local que pudesse motivar o crime.
Moradores da região disseram que ele trabalhava nas praias, fazendo e vendendo pulseiras, colares e brincos. Ele também praticava capoeira e costumava criar confusão freqüentemente. 
“Ainda na semana passada, ele brigou com uns camaradas aí. Não sei o motivo, mas ele era muito bom de briga”, disse um dos moradores, que não será identificado por questão de segurança.
A 10 metros do corpo, a polícia encontrou peças de roupa – duas bermudas e uma blusa – sujas de sangue. No chão também havia um rastro, como se o corpo tivesse sido arrastado até o valão.
A faca usada para matá-lo não foi encontrada e, por isso, a polícia não descarta que o criminoso tenha usado um facão ou um machado.
Nenhum documento foi encontrado com Cicatriz e nenhum familiar compareceu ao local até a retirada do corpo. As investigações estão com a Delegacia de Crimes contra a Vida de Vila Velha, porém, ninguém foi preso até a tarde de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

