Segurança é prioridade
<b>  </b>
 
Os investimentos das empresas e do governo na área de TI serão maiores, porém mais seletivos em 2004. Um estudo realizado pelo IDC Brasil mostra que em todos os segmentos, apenas uma solução será prioridade de gasto: a segurança da informação. No levantamento foram avaliadas as opiniões do Governo, do setor financeiro, do segmento de manufatura, das 500 maiores empresas e das pequenas e médias empresas do País. Excetuando a segurança da informação, em cada um dos setores os investimentos serão bem diferentes. Os bancos estarão mais preocupados com a simplificação e padronização das transações financeiras para aumentar a comodidade e diminuir os custos. Já no governo, com as eleições municipais. Já nas pequenas e médias empresas a tendência é aumentar o investimento com TI, principalmente em segurança, ERP e e-commerce.  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Informática 

