NOTAS
<b>  </b>
 
Bandido atira na PM e cai em rio
Um bandido que roubou uma Parati cinza em Jardim Camburi, Vitória, na madrugada de ontem e caiu dentro do rio Jacuí, na Serra, após ser perseguido e trocar tiros com a polícia. Ele fugiu. 
Outro acusado do crime, Walace Loyola Cabi Delli, o Lobisomen, 23, foi preso. Ele disse que tentou roubar outros dois carros com seu parceiro, identificado como Márcio, o Ratinho.

Loja arrombada e saqueada na Glória
A loja Megalar, na Glória, em Vila Velha, foi arrombada na madrugada de ontem. Segundo a polícia, os bandidos quebraram as gavetas onde fica o dinheiro, mas não havia nada. Um celular foi roubado.
A Polícia Militar fez buscas na região, mas não prendeu ninguém.

Ladrão rouba até pássaro em gaiola
Um homem armado assaltou a mercearia Assalfrino, em Jardim Tropical, na Serra, na tarde de ontem, e roubou até um passarinho que estava em uma gaiola. O bandido fugiu a pé.
Além do pássaro, foram roubados uma bicicleta e uma aliança de ouro. Nenhum bandido foi identificado e detido.

Rapaz executado em Jacaraípe
O jovem Cleidson Pereira da Cunha, 20 anos, foi executado na tarde de ontem na avenida Minas Gerais, em Jacaraípe, na Serra, com 13 tiros. O crime foi praticado por dois homens que passaram num Fiat Uno cinza.
Cleidson morreu ao dar entrada na Policlínica do balneário. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

