Mãe e filha agredidas em assalto
<b>  </b>
 
Mãe e filha foram agredidas por dois bandidos armados que roubaram o carro delas, um Palio cinza, na manhã de ontem. As duas são aposentadas e foram abordadas dentro do estacionado da Circunscrição Regional de Trânsito (Ciretran), em Alto Laje, Cariacica. Os bandidos chegaram a empurrá-las e jogá-las no chão.
O assalto foi às 9 horas de ontem, quando a proprietária do Palio, uma professora aposentada de 47 anos, chegava perto do carro com sua mãe, que tem 82 anos.
Os criminosos já estavam observando as duas e chegaram com armas em punho anunciando o roubo. Os dois criminosos usaram a força física para conseguir levar o carro.
Deram empurrões nas vítimas e as duas caíram no chão. Vendo que elas não conseguiriam reagir, os ladrões puxaram as bolsas de mãe e filha, onde estavam documentos pessoais, cartão de créditos, um celular e R$120,00, entraram no Palio e fugiram.
Até a noite ontem, a Polícia Militar ainda não havia encontrado o carro e nem prendido nenhum suspeito de ter praticado o assalto. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Qual a Bronca? 

