Maconha dentro de ônibus
<b>  </b>
 
Cem quilos de maconha prensada foram apreendidas por agentes da Delegacia de Repressão a Entorpecentes (DRE) da Polícia Federal às 6 horas de ontem, dentro de uma ônibus interestadual que fazia a linha Belo Horizonte (Minas Gerais) – Vitória. A droga estava dentro de duas malas no bagageiro e pertencia a um casal de jovens, de Vila Velha.
De acordo com o delegado da DRE, Daniel Veras, a maconha foi dividida em 29 pacotes. A apreensão aconteceu na BR-262, no distrito de Santa Isabel, no município de Domingos Martins, região serrana do Estado. Oito agentes federais participaram da operação.
 “São duas ‘mulas’, ou seja, pessoas pagas para transportar as drogas de um lugar para o outro. Isso acontece muito em ônibus que vem desses estados. Eles disseram apenas que entregariam a droga em Vila Velha, mas se recusaram a dizer para quem. Os dois foram autuados em flagrante por tráfico de drogas e associação para tráfico”, disse Daniel Veras.
Depois de revistarem todas as bagagens e passageiros, o ônibus foi liberado para seguir viagem até a Rodoviária de Vitória. O casal está preso na carceragem da Federal, em Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

