Bandidos matam morador durante operação policial
<b>  </b>
A tribuna 
Bandidos desafiaram a polícia e executaram um morador durante uma ocupação da Secretaria de Estado da Segurança (Sesp) no bairro Nova Rosa da Penha, em Cariacica, realizada ontem de manhã. O crime ocorreu durante o cumprimento de mais de 40 mandados de busca, apreensão e prisão no município.
O morador Joelson Franca dos Santos, 19 anos, foi assassinado com três tiros – nuca, rosto e costas – e abandonado num matagal, na subida de acesso ao Educandário Alzira Bley.
O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) foi informado sobre o homicídio por volta das 6 horas, mesmo horário que ocorria a ocupação policial em vários bairros de Cariacica.
O secretário de Estado da Segurança Pública, Rodney Rocha Miranda, acompanhava a operação e estava no mesmo bairro onde ocorreu o homicídio. Ele soube do crime e determinou que uma de suas equipes atendesse a ocorrência .
O corpo de Joelson, que tinha uma tatuagem de uma folha de maconha no pé direito, foi encaminhado sem identificação para o Departamento Médico Legal (DML), onde foi liberado por familiares na tarde de ontem. Nenhum suspeito foi preso até o final da operação, que começou às 5 horas de ontem.
OPERAÇÃO
Mais de 40 radiopatrulhas e 125 policiais, civis e militares, foram separados para atuar na operação batizada como Ciclone II. Policiais do Grupo de Operações Táticas (Got) e até um helicóptero foram destacados para o local.
Sete pessoas foram presas, entre elas, o padeiro Márcio Kunger Possi Moser, o Marcinho, acusado de envolvimento em pelo menos oito homicídios, segundo Rodney.
“Ele é conhecido por atuar no bairro Porto de Santana  e ter envolvimento em cerca de oito assassinatos. A maioria deles está ligado ao tráfico de drogas na região”, disse o secretário. 
Os policiais estiveram em casas e estabelecimentos comerciais e, na residência do comerciante Saimon Capeline Apini, o Igui, 18 anos, foram encontrados uma espingarda calibre 44 e um revólver 38. Ele foi autuado em flagrante por porte de armas.
A operação terminou às 9 horas e todos os detidos foram levados para a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP). 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

