Acidente com ônibus lotado deixa motociclista ferido
<b>  </b>
 
Um acidente envolvendo quatro veículos, inclusive um ônibus do Transcol lotado de passageiros, ocorreu na manhã de ontem na avenida Vitória, em Jucutuquara. 
O único ferido foi o motociclista Rafael dos Reis Faustino, 23 anos, que estava na Yamaha 125 preta, placa MQR-4250. O acidente ocorreu no sentido Bento Ferreira-Centro, às 7h50. 
Os outros veículos envolvidos são: o ônibus placa MTM-8539, que fazia a linha 519 
(Expresso-Terminal do Ibes) e era conduzido por Eiturbides Santos Bernardino, 37; o táxi Versailles branco placa MOX-5534, onde estava apenas o taxista Fábio César Ribeiro Lima; e a caminhonete Toyota Bandeirantes placa GQC-0090, dirigida por Augusto Meireles Domingos. 
De acordo com informações de testemunhas e motoristas envolvidos na batida, o ônibus estava parado em um ponto da avenida para a descida de passageiros. O táxi seguia também na pista da direita, mas ao tentar desviar do ônibus, bateu na lateral traseira esquerda dele e o empurrou para frente.
Com o impacto, o ônibus acabou atingindo a traseira da Toyota Bandeirantes. O motociclista, que seguia pela faixa do meio, não conseguiu parar a tempo e atingiu assim a traseira do táxi. Rafael foi parar debaixo do Versailles. 
Ele foi o único que precisou de socorro. O motociclista foi levado em uma ambulância do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) para o Centro Integrado de Atenção a Saúde (Cias) com ferimentos leves.
O motorista do ônibus informou que ele seguia com o veículo com aproximadamente 40 passageiros e ninguém ficou ferido. “Graças a Deus ninguém se machucou, mas o susto foi grande”, lembrou. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: At2 

