Taxista toma arma de ladrão] e evita assalto
<b>  </b>
 
O que começou como uma simples corrida de táxi acabou em perseguição a um assaltante ontem, à tarde, no bairro Goiabeiras, Vitória. Frederico Monteiro de Castro, 24 anos, foi preso em flagrante no Bairro República minutos depois de tentar assaltar um taxista em frente a uma faculdade.
O bandido disse aos policiais que não conseguiu realizar o roubo porque o taxista tomou seu revólver calibre 44 no momento em que ele anunciou o assalto.
Após tomar a arma, o taxista foi confundido com um bandido pelos alunos da instituição, que desconfiaram dele, que estava com a arma na mão, e acionaram a polícia e a Guarda Municipal, que ajudaram a prender o bandido. Frederico foi alcançado cerca de 20 minutos depois da tentativa de assalto na rua Pedro Depiante, no Bairro República. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

