Pai bate em dois filhos com serrote
<b>  </b>
 
Depois de bater nos filhos de 5 e 7 anos usando um serrote, um jovem de 25 anos foi detido e autuado em flagrante por lesões corporais. O caso aconteceu na casa da mãe do acusado, em Vitória, na noite da última terça-feira.
Após ser autuado no Departamento de Policia Judiciária (DPJ) de Vitória, pelo delegado Mário Brocco Filho, o rapaz pagou uma fiança de R$ 350,00 e responderá o inquérito em liberdade.
De acordo com a ocorrência registrada no DPJ, ele também ameaçou a mãe e foi denunciado por infração ao artigo 174 do Código Penal, ou seja, ameaça. Por esse crime ele assinou um termo circunstanciado e foi também liberado.
Em depoimento, o acusado informou que não mora na casa da mãe e que não tem residência fixa, alegando que às vezes fica na casa de amigos. Na ocorrência não estava detalhado o motivo do acusado ter batido nas crianças.
O flagrante foi comunicado à Justiça e o caso foi encaminhado para a Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA). 
O titular da DPCA, delegado José Luiz Pazeto, irá concluir o inquérito em 10 dias. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

