Quatro prefeitos acusados
<b>  </b>
 
Dos 60 prefeitos e ex-prefeitos citados no relatório da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) dos Sanguessugas, quatro são do Estado. Foram citados os prefeitos Hércules Favarato (PFL), de Montanha, e José Paulo Viçosi (PSB), de Muqui. Os ex-prefeitos José Carlos Milanezi (sem partido), de Marilândia, e José Carlos de Oliveira (PFL), de Alegre, o Caléu, também aparecem na denúncia.
O ex-prefeito de Marilândia é acusado de ter recebido R$ 8 mil de propina em 2002, enquanto que o ex-prefeito de Alegre, de ter aceito R$ 16 mil de propina em 2003. Já Favarato teria recebido R$ 12.211,00 em 2003, e o prefeito de Muqui, R$ 3 mil, em 2005.
O ex-prefeito de Marilândia informou ontem que não se lembra de ter adquirido ambulâncias da Planam, mas garantiu que se isso aconteceu, foi tudo feito dentro da legalidade.
“Se foi adquirido posso afirmar que os procedimentos adotados foram corretos com a orientação do Ministério da Saúde”, disse.
A informação passada por familiares ontem era de que o ex-prefeito de Alegre estava em sua fazenda, onde não pega celular.
Na edição de A Tribuna publicada na última quinta-feira, no entanto, ele já tinha se defendido das acusações dizendo que em 2002 a Comissão Especial de Licitação, responsável em realizar compras públicas, seguiu uma sugestão passada pela assessoria de um deputado federal – que ele não recorda o nome – que destinou recursos para o município.
“Eles indicaram os nomes das empresas e nos remeteram fotografias de ônibus e ambulâncias já adquiridas por várias prefeituras do Estado da mesma forma. Não percebemos nada de errado”, disse, na ocasião. Favarato e Viçosi não foram localizados na tarde de ontem.

Relatório não vai incluir todos
BRASÍLIA – O relator da CPI  dos Sanguessugas, senador Amir Lando (PMDB-RO), disse ontem que apresentará na primeira semana de agosto o relatório parcial das investigações, mas não incluirá todos os parlamentares denunciados pelos donos da Planam, acusados de chefiar o esquema de fraude na compra de ambulâncias. 
No relatório estarão somente os deputados e senadores contra os quais há provas convincentes de envolvimento com a máfia dos sanguessugas. O que não for apurado agora ficará  para depois da eleição. “Vamos priorizar situações em que o comprometimento é visível. Tem de haver prova convincente”, disse Lando, após confirmar lista da “Veja”. 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

