PAINEL
<b>  </b>
 
PF turbinada
Associações de juízes e procuradores temem que a Polícia Federal ganhe superpoderes num segundo governo Lula. Tramita no Senado proposta de mudança da Constituição conferindo status de ministro-chefe ao diretor da PF e prerrogativas aos delegados para assumir a exclusividade das investigações, determinar prisões e quebrar sigilos sem autorização judicial.
O projeto é do senador Vilmar Amaral (PTB-DF), suplente de Luiz Estevão. Tem o apoio do ex-diretor da PF Romeu Tuma (PFL-SP) e assinaturas, entre outros, dos tucanos Arthur Virgílio (AM) e Tasso Jereissati (CE) e dos petistas Eduardo Suplicy (SP), Ideli Salvatti (SC) e Serys Slhessarenko (MT). \"A proposta é uma aberração\", diz o advogado Fábio Comparato.

Reações
Para a Associação Nacional dos Procuradores, a emenda de Vilmar Amaral \"cria Estado armado no Estado\". Associação dos Magistrados Brasileiros entende que \"Federal não deve ser usada para fins políticos\".

Desconhecimento
A assessoria de Márcio Thomaz Bastos diz que o ministro não foi consultado sobre o projeto de Amaral.
E desconhece algum país que tenha a polícia desvinculada do Executivo.

Focos
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PC do B-SP), tem dito a Lula que é fundamental, se reeleito, acertar a articulação com o Congresso e construir uma relação institucional com a imprensa.

Afago
Aldo defende a inclusão do ex-presidente FHC na mesa de negociação, caso Lula vença. Diz que votou nele em 85, para prefeito, contra Eduardo Suplicy, e em 86, para senador. \"E não são votos dos quais me arrependo\", diz.

Foro íntimo
Lula confidenciou a interlocutores que votou em José Genoino para deputado federal. Para o presidente, \"Genoino pagou pelo que não fez, foi injustiçado\". Já Vicentinho diz que recebeu o voto de Lula, que teria levado até \"cola\" com seu número.

A conferir
O ex-ministro Saraiva Felipe (PMDB) diz que Lula passará dos 60% de votos em Minas.
E que, a despeito de Aécio Neves na campanha de Alckmin, prefeitos tucanos migram para Lula.

Fantasma
Jayme Lerner está para a campanha de Osmar Dias (PDT) no Paraná assim como o governo FHC está para a de Alckmin. Roberto Requião (PMDB) centrou os esforços no segundo turno em associar o adversário ao ex-governador, que o apóia.

Sotaque
A campanha de Geraldo Alckmin distribui material segundo as prioridades regionais. Para Sul e Sudeste, a ênfase é num jornal do candidato. Para o Norte e Nordeste, panfletos com a \"cola\" do número do tucano.

Nomes
Fernando Schmidt, ex-chefe de Gabinete de Jaques Wagner no ministério da articulação política, deve ser secretário de Governo da Bahia. Geddel Vieira Lima indicaria o ex-deputado carlista Benito Gama para uma pasta. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

