Adolescente morre afogada no Norte
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Uma excursão de fiéis da Igreja Adventista do Sétimo Dia acabou em tragédia no balneário de Barra Nova, litoral de São Mateus, Norte do Estado, no domingo. A estudante Rayane Moraes Dias, 13 anos, morreu afogada na praia, próximo a encontro das águas de um rio com o mar, local conhecido como boca da barra.
Segundo uma testemunha, a maré começou a encher e Rayane e outros dois adolescentes não perceberam e continuaram brincando. 
Um dos integrantes da excursão, o pedreiro Jovenil Conceição, 37, disse que percebeu que algo estava errado, chamou mais dois adultos e começaram a retirar os meninos da água. Eles já estavam se debatendo. Rayane não conseguiu sair da água e se afogou. 
Os bombeiros fizeram buscas até o anoitecer do domingo, mas o corpo da menina só foi encontrado ontem por volta das 7h30 por moradores da região. O corpo estava há mais de 400 metros do local do afogamento. 
“Foi tudo muito rápido. Eu chamei outros irmãos que estavam lá e fomos até onde estavam os meninos. A distância era de 200 metros da boca da barra e parecia tranqüilo. Retiramos dois da água, mas Rayane já havia desaparecido. Eu acho que eles entraram num buraco e a corrente os puxou”. 
Segundo o pedreiro, que também é membro da igreja e liderava o grupo na excursão, havia cerca de seis famílias e o grupo totalizava 30 pessoas que foram para Barra Nova num ônibus fretado. “A gente se reuniu e as famílias decidiram que queriam ir para Barra Nova. Eu analisei as possibilidades e o local era tranqüilo. Nunca podia imaginar que ia acontecer essa fatalidade”, disse o Jovenil. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

