Empresário rendido ao dar carona
<b>  </b>
 
Um empresário, dono de uma transportadora, foi seqüestrado na noite de quinta-feira, em Alfredo Chaves, região Central do Estado, ao parar para dar carona à beira da estrada. Ele seguia para sua casa, em sua D-20 branca, quando foi rendido por dois homens armados.
Os dois bandidos entraram na caminhonete e assumiram a direção. Só abandonaram o empresário numa estrada de chão em Iconha. Ele foi para a pista e conseguiu pedir ajuda a um de seus funcionários, que passava dirigindo uma carreta.
O seqüestro ocorreu às 21h30 e, segundo familiares, o empresário tinha saído de Vitória com destino a sua casa. No meio do caminho, já em Alfredo Chaves, dois homens deram sinal a ele, pedindo carona. 
Confundindo os dois bandidos com amigos seus, o empresário parou, porém, quando os homens se aproximaram, ele foi rendido. “Meu tio confundiu os dois, por causa da escuridão. Ele tem costume de dar carona. Roubaram o carro e o celular dele”, disse uma sobrinha, que pediu para não ser identificada. Ninguém foi preso. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

