Acusado de seqüestro é recapturado
<b>  </b>
 
O acusado de seqüestrar o empresário Helber Demo Coelho, 27 anos, filho do também empresário Maely Coelho, Magno Gabriel Coser, 24, o Magoo, que estava foragido, foi recapturado na manhã de ontem, na rodoviária de Guarapari.
Ao ser abordado pela polícia, ele apresentou documento falso em nome de Edson Ferreira da Cunha Júnior.
Magoo foi encaminhado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Guarapari, onde foi autuado por uso de documento falso.
Ele estava foragido da Casa de Custódia de Viana há 59 dias. Além de seqüestro, Magoo tem passagem pela polícia por homicídio, tráfico de drogas e roubo.
A prisão de Magoo ocorreu às 6h30. Policiais militares receberam uma denúncia anônima e seguiram para a rodoviária de Guarapari, onde o acusado estava tentando embarcar em um ônibus  para Cariacica.
O seqüestro do empresário Helber Demo Coelho, que atua no ramo de publicidade, aconteceu no dia 12 de maio deste ano, em frente a um restaurante em Laranjeiras, na Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

