Dois assaltos em menos de uma semana
<b>  </b>
 
Depois de ter tido seu salão de beleza invadido por bandidos, a comerciante Silvana Ferreira Lima, 36 anos, foi assaltada novamente na madrugada de ontem, menos de uma semana depois do primeiro assalto, em Jacaraípe, na Serra.
Ela saía da casa de forró Petisqueira, localizada na praça Encontro das Águas, onde trabalha como balconista nos finais de semana, quando quatro homens armados a abordaram e a obrigaram a deitar no chão.
Além de Silvana, outras três pessoas foram rendidas: a dona do estabelecimento, o namorado dela e uma cozinheira. Todos, funcionários do forró, foram obrigados a deitar no chão, na frente do local, que havia acabado de fechar. O assalto ao salão aconteceu no dia 13. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

