Turista é assaltada na Praia do Canto
<b>  </b>
 
Uma funcionária pública da Câmara Federal de Brasília de 52 anos, que está em férias na Grande Vitória desde o último dia 15, foi assaltada na tarde de ontem na rua Chapot Presvot, na Praia do Canto, em Vitória, logo depois que saiu de uma agência bancária.
A vítima, que pediu para não ter o nome divulgado por medo de sofrer represálias, foi seguida e obrigada a entregar as chaves de seu Palio cinza com placa de Brasília e sua bolsa, onde estavam R$ 1,3 mil em dinheiro, documentos, celular, extratos bancários e vários objetos pessoais.
O criminoso, que aparentava ser jovem e usava boné, bermuda clara e tênis, fugiu correndo pelas ruas da Praia do Canto e não foi alcançado pela Polícia Militar. 
O assalto aconteceu às 15h30 de ontem. A turista contou que saiu de um banco e seguiu pela calçada tranqüilamente até seu carro.
No entanto, quando colocou a chave na porta do veículo, o assaltante encostou um revólver nas costas dela e disse que era para ela ficar quieta porque era um assalto. Assustada, a vítima não reagiu e entregou o que tinha.  

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

