TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
+ NÃO. De forma alguma, o aborto é um crime, é abuso contra a natureza. Deus permitiu que cada um tivesse direito à vida, portanto não cabe ao homem decidir. Por isso, acho que a prática não deve ser legalizada.
Jaquisimara Barros, 23
anos, téc. enfermagem, 
Planalto, Vila Velha

+ SIM. Dependendo do caso, deve ser legalizado sim. Principalmente quando a concepção se dá por conta de violência sexual, estupro ou outro ato violento. Nesses casos, acho que deve haver interrupção da gravidez indesejada.
Giovane Silva, 27 anos,
aux. de escritório, 
Belo Horizonte (MG)

+ SIM. Dependendo da forma como se interpreta, opiniões divergem. Legalização deve ser feita só para casos de violência, que impliquem em risco de vida para a mãe. No restante não, aborto é um atentado contra a vida.
Sebastião José da Silva, 
38 anos, vendedor, 
Centro, Vitória

+ NÃO. Eu não sou favorável à legalização, é crime tirar a vida de uma pessoa que nem teve chance de vir ao mundo. Se houve concepção, seja ela em qualquer circunstância que for, aquele novo ser também merece viver.
Maxsuel Barros, 
30 anos, estoquista, 
Santo Antônio, Vitória

+ SIM. Sou favorável para casos em que gravidez não foi programada, ou seja, quando ocorre em função de casos de violência, o chamado estupro. Nessa circunstância sou favorável à interrupção. Nos demais casos sou contra.
Maria da Penha Alves, 
37 anos, aux. serv., 
São Pedro II, Vitória

+ NÃO. Se a gravidez tiver sido através de ato de violência, de estupro propriamente dito, sou favorável à prática do aborto sim. Mas de outra forma não. Até porque os métodos contraceptivos disponíveis são muitos e gratuitos.
Kelly Rodrigues, 
27 anos, dona-de-casa, 
Maria Ortiz, Vitória

EM ALTA
A aprovação do projeto que restringe uso de atestados médicos na Assembléia Legislativa, registrada por A Tribuna em reportagem na página 36 da edição de ontem. Se realmente for levada a sério, a decisão do plenário dará mais força a um recurso trabalhista legítimo que, infelizmente, por uns tempos, andou desacreditado.

EM BAIXA
A possibilidade de paralisação do transporte coletivo sem aviso prévio, segundo denuncia reportagem na página nove da edição de ontem. Tão grave quanto é o fato de que a paralisação estaria sendo tramada à revelia do sindicato da categoria. Além de ser ilegal, evidencia que os líderes estão perdendo o controle da situação. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

