Termina a operação padrão da PM
<b>  </b>
 
A Polícia Militar decidiu em assembléia geral, na tarde de ontem, suspender temporariamente a operação padrão que estava fazendo como forma de reivindicação.
Somente as radiopatrulhas em perfeito estado saíam das companhias. Os veículos com pneus carecas, sem estepe e outros problemas ficavam estacionados.
O motivo da suspensão do movimento foi uma reunião com o governo do Estado, na última terça-feira, em que ficaram acertadas várias reivindicações. 
DEFENSORIA
Serão discutidas a criação da Defensoria Militar dentro de 30 dias; a reativação do fundo de saúde; criação dos seguros de vida e de acidente de serviço num prazo de 60 dias; curso de habilitação para sargentos com início para o próximo mês e será avaliada a proposta da equiparação dos salários da PM com os da Polícia Civil em fevereiro de 2007. 
Segundo Flávio Gava, diretor jurídico da Associação de Cabos e Soldados, das 16 reivindicações feitas pelo movimento, nove serão discutidas com o governo.
Hoje, a categoria vai se reunir às 17 horas na sede da Secretaria de Estado de Segurança Pública (Sesp) para nova rodada de negociações.
Sobre as condições das radiopatrulhas, Flávio Gava informou que quase todos os veículos que estavam parados já estão consertados. Caso as radiopatrulhas voltem a ter algum problema, os policiais não vão sair dos batalhões com os carros novamente.
Flávio Gava avaliou que a operação padrão não prejudicou a população porque os policiais militares foram deslocados para as ruas no patrulhamento a pé. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

