Gangue tenta matar passageiro
<b>  </b>
 
Policiais militares à paisana conseguiram impedir um espancamento dentro de um ônibus da viação Metropolitana, no bairro Campina Verde, em Cariacica, na noite de segunda-feira. Cinco rapazes armados com pedaços de pau invadiram o veículo da linha 715 (Terminal Campo Grande-Campina Verde), atrás de um passageiro.
A invasão ocorreu às 22h35, na rua São Pedro, próximo a um bar. Momentos antes, o motorista parou no ponto e os cinco criminosos – a maioria adolescentes – invadiram o veículo. Dois deles estavam com paus nas mãos.
Dois policiais do Serviço Reservado (P-2) da PM estavam no ônibus sem farda para flagrar eventuais ataques de incendiários. Ao perceberem a ação do bando, eles conseguiram deter um adolescente de 15 anos ainda dentro do veículo. Os demais criminosos conseguiram escapar.
O menor foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, onde foi ouvido pelo delegado Carlos Alberto Nascimento, que estava de plantão. Porém, nenhuma declaração formal do adolescente foi realizada.
Na delegacia, o adolescente contou que todo o grupo estava atrás de um passageiro e declarou que não tem envolvimento com os incêndios a ônibus.
LIBERADO
Após tomar conhecimento do fato, o delegado Carlos Alberto verificou que o detido não tinha passagem pela polícia e decidiu liberá-lo. Na ocorrência da PM não constava quem seria a suposta vítima do bando.
A equipe de reportagem de A Tribuna tentou entrar em contato com os policiais militares envolvidos na ocorrência, porém, com a troca do plantão, ninguém foi encontrado. 
A assessoria de imprensa da PM informou ontem que o policiamento à paisana nos ônibus das linhas definidas pelo comando e pelo Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários do Estado (Sindirodoviários) continua e que não há previsão de término.
Os veículos contam com o policiamento durante o dia e a noite, sendo neste último período onde há maior número de PMs nos ônibus. Alguns coletivos também continuam sendo escoltados por radiopatrulhas em locais tidos como perigosos. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

