Petebistas incomodados com Jefferson
<b>  </b>
 
 BRASÍLIA – A decisão do deputado cassado Roberto Jefferson de retomar o comando do PTB tem causado grande constrangimento ao partido. 
Na convenção nacional realizada para formalizar a fusão com o PAN, Jefferson se articulou, elegeu uma Executiva com grupo estranho à bancada e aproveitou para estender seu mandato (do qual estava afastado) por três anos. 
Internamente, os petebistas se sentem traídos por Jefferson e o acusam de ter dado um golpe para continuar mandando na sigla com mãos de ferro e em rota contrária à maioria da bancada, que quer apoiar o governo Lula.  
 Um grupo comandado pelo líder do governo no Congresso, senador Fernando Bezerra (PTB-RN), já avalia a possibilidade de tirar Jefferson da presidência do partido, com a alegação de que ele foi cassado.
O advogado do partido, Itapoan Messias, diz que esse questionamento não vale. “Jefferson está inelegível para mandatos eletivos”.
“Se acham que foi golpe, ninguém me falou. Não houve questionamento, nem o lançamento de outra candidatura. Fui o candidato de consenso”, defende-se Roberto Jefferson. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

