Preso acusado de atacar no calçadão da Praia da Costa
<b>  </b>
 
Um rapaz acusado de atacar mulheres e idosos no calçadão da Praia da Costa, em Vila Velha, principalmente de madrugada e ao amanhecer do dia, foi preso ontem. Ele foi reconhecido por uma vítima, que viu o acusado entrando numa casa no centro de Vila Velha.
Policiais militares da 1ª Companhia (Praia da Costa e Itapoã) do 4º Batalhão (Vila Velha), solicitaram à Justiça um mandado de busca e apreensão e localizaram Luciano Pereira de Abreu, 23 anos, dormindo na casa onde mora.
Na residência dele, foram apreendidos um celular roubado, além de 50 gramas de maconha e vários documentos e carteiras de pessoas que, suspeita-se, tenham sido vítimas de Luciano.
Ele é acusado de atacar no calçadão desde o início do mês e confessou os assaltos, mas alegou que é usuário de drogas e precisa de dinheiro para sustentar o vício.
De acordo com o comandante da 1ª Companhia, capitão Welinton Luiz Ribeiro, muitos moradores da Praia da Costa, principalmente mulheres e pessoas idosas, já foram vítimas de Luciano. Depois da prisão dele, algumas dessas pessoas foram ao Destacamento de PM de Itapoã e o reconheceram como autor dos ataques.
Segundo a polícia, Luciano agia também em ruas das imediações do calçadão, sempre com uma arma de brinquedo e uma bicicleta de cor preta. Vários cercos já haviam sido feitos para prendê-lo, mas o acusado conseguia escapar. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

