Ladrão é atropelado e preso
<b>  </b>
 
Um homem se deu mal ao tentar assaltar uma farmácia na Praia do Suá, em Vitória. Depois de invadir o local, por volta das 12h30 de ontem, e ser surpreendido pela reação dos funcionários do estabelecimento, o criminoso fugiu correndo. Por um descuido, ele atravessou a rua sem olhar se passavam carros. Acabou atropelado e preso.
De acordo com informações do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), a tentativa frustrada de assalto aconteceu na Drogaria Farma Estética, que fica na rua Padre Antônio Ribeiro Pinto. 
O acusado, Rodney Guimarães Vieira, 24 anos, foi socorrido por uma ambulância do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) e levado para o Hospital São Lucas, em Vitória.
Ele está internado em observação e com escolta policial. Ninguém soube informar o estado de saúde de Rodney. Já o motorista responsável pelo atropelamento fugiu e não foi identificado, assim como o modelo e a placa do veículo. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

