Capacitação nas escolas de Cariacica  
<b>  </b>
 
Dentro do programa de valorização dos servidores públicos, a Prefeitura de Cariacica estará realizando treinamentos para os professores e diretores de escolas do município. A capacitação começa em fevereiro, de acordo com a secretária de Educação, Lourdes Bernadete Assis Zanon. “O plano de ação envolve a capacitação dos professores e dos diretores. O objetivo é melhorar a qualidade do ensino em Cariacica”, destacou a secretária. Ainda não há uma de - finição sobre a capacitação das outras categorias dos servidores, mas no início deste mês, a prefeitura estará divulgando as propostas do projeto Cariacica Vale Mais, uma ação de planejamento estraté - gico que envolve a Companhia Vale do Rio Doce e a empresa de consultoria Agência 21. O projeto vai apontar es - tudos sobre a realidade do município, levantando as deficiências estruturais e as principais prioridades de cada região. A intenção é planejar o desenvolvimento da cidade de forma sustentável e com qualidade de vida até o ano de 2020. Todos os assuntos serão discutidos com as comunidades para definir os passos para os próximos 20 anos, quando são traçadas as ações prioritárias que deverão ser realizadas pela prefeitura, a fim de suprir suas demandas mais emergentes. Na primeira etapa do projeto, os participantes apresentaram a metodologia de trabalho e os primeiros resultados de pesquisas realizadas junto a entidades representativas do município. Também foram destacados alguns aspectos positivos que apontam para a possibilidade de um crescimento, nos próximos anos, das áreas turística e comercial do município, em função do espaço físico disponível para novos empreendimentos e do fácil acesso proporcionado pelas rodovias federais que cortam Cariacica.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Especial 

