Roubo e tiros em Vila Velha
<b>  </b><br>
 <br>
Dois assaltantes foram presos após invadir duas casas, roubar um carro, fazer seis reféns e trocar tiros com a polícia durante a fuga. A perseguição começou às 21 horas de terça-feira na avenida Carlos Lindenberg, em Aribiri, Vila Velha.
Warley Sérgio Novaes, 24 anos, e seu parceiro, Edilson Oliveira de Souza, o Baiano, 19, foram presos em flagrante dentro de um condomínio de casas no bairro Nossa Senhora da Penha, também em Vila Velha.
A caçada aos criminosos começou depois que a dupla invadiu a casa da ex-mulher de um sargento da Polícia Militar – uma professora de 42 anos – e fugiu pela avenida furando uma blitz da PM.
De acordo com a professora, que não quis se identificar, ela estava em casa com a filha de 12 anos e uma amiga, de 52, quando por volta das 20h30 Warley chamou o ex-marido dela no portão da residência, no bairro Planalto.
O criminoso disse à professora que tinha uma encomenda para entregar à sua filha. Sem desconfiar, a ex-mulher do sargento foi até o portão. Warley então perguntou se o Gol branco que estava estacionado na frente da residência era dela.
Com a resposta positiva da professora, o bandido perguntou onde ela havia batido com o veículo, que estava amassado na lateral, alegando que haviam batido no carro dele.
A professora disse que havia sofrido um acidente na faculdade. Warley então mostrou a arma e anunciou o assalto.
Mãe, filha e amiga foram rendidas por Warley e seu parceiro. Acreditando que o militar morava no local, os criminosos procuraram sua arma, mas não encontraram. Eles então começaram a ameaçar as vítimas.
Um deles apontou um revólver calibre 32 para a cabeça da filha do sargento. Desesperada, a mãe da jovem disse que eles poderiam levar o que quisessem. Agressivos, os bandidos pediram R$ 200,00.
Sem dinheiro em casa, a professora começou a chorar. A amiga dela disse que tinha o valor em casa e que podiam ir lá buscar.
As três foram obrigadas a entrar no Gol da professora e seguiram com os bandidos para a casa da amiga da professora.
No caminho, eles furaram uma blitz. O carro foi perseguido e os bandidos acabaram presos após trocarem tiros com a polícia e renderem outras três pessoas quando tentavam se esconder em uma casa em Nossa Senhora da Penha.

“Quero vender a casa”
“Estou muito abalada. Tive medo de ser morta, de fazerem algo à minha filha. Os bandidos queriam arma, dinheiro. Diziam que minha casa era bonita e que eu era rica.
Falaram que seqüestrariam a minha filha, colocaram uma arma na cabeça dela. Só voltei para casa para pegar algumas roupas. Dormi na casa da minha amiga e hoje (ontem) vou para a casa da minha mãe. Quero vender a casa porque para lá eu não volto mais.”
Depoimento de uma professora de 42 anos que foi seqüestrada com a filha e uma amiga no bairro Planalto, em Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>