Bandidos atacam até quatro táxis todos os dias
<b>  </b>
A tribuna 
O presidente do Sindicato dos Taxistas Miguel Campos, informou que, por dia, são registrados de 3 a 4 assaltos a taxistas. “Estamos sem condições para trabalhar”, desabafou Miguel.
O presidente do sindicato disse, ainda, que, em Vila Velha, menores telefonam para os pontos de táxi e pedem carro. Quando o taxista chega ao local, homens armados estão aguardando para assaltar. 
Miguel Campos informou que na segunda-feira vai tentar marcar uma reunião com a Polícia Militar para pedir uma solução para tantos assaltos.
Na praça do Ibes, em Vila Velha, o assunto, ontem, era o assalto ao taxista Oswaldo Neves de Souza. A maior reclamação da categoria é a insegurança durante o trabalho.
Os taxistas não gostam de se identificar, com medo de represálias de bandidos, mas dizem que muitos colegas já foram vítimas de assaltos e seqüestros.
Na semana passada, um taxista, dono de um Uno, que faz ponto na praça do Ibes, foi assaltado em Santa Rita, em Vila Velha, depois de pegar um cliente. O homem pediu uma corrida até o bairro, dizendo que iria encontrar uma pessoa.
Quando chegaram, o falso cliente saiu do carro e outro homem rendeu o taxista. Os assaltantes levaram R$ 89 em dinheiro e libertaram a vítima. 
“Isso aqui está insuportável. É taxista assaltado todo o dia. E o pior é que não podemos deixar de levar as pessoas. É o nosso trabalho. Se não fizermos, não temos como viver”, disse um taxista. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

