Impacto positivo no mercado
<b>  </b><br>
 <br>
RIO – O acordo para a compra da Arcelor pelo grupo indiano Mittal, que formará um gigante com 10% da produção mundial de aço, deve ter um impacto positivo para o mercado brasileiro de siderurgia. 
A avaliação é de analistas, que acreditam que a consolidação promovida pela operação será positiva para todo o setor siderúrgico. 
 No Brasil, a Arcelor controla a Arcelor Brasil, formada pela fusão de três grandes siderúgicas nacionais em dezembro do no ano passado: a Belgo Mineira, em Minas Gerais, a Companhia Siderúrgica Tubarão (CST), no Espírito Santo, e a Vega do Sul, de Santa Catarina. A empresa produz 11 milhões de toneladas de aço por ano e tem 14,5 mil empregados no País. 
A analista Cristiane Viana, da corretora Ágora Senior, explica que a maior consolidação do setor faz com que os ativos siderúrgicos no país sejam melhor avaliados, pois passam a ser alvo de futuras aquisições. 
Cristiane diz que ainda é preciso aguardar o posicionamento da nova Arcelor-Mittal para o Brasil, mas acredita que, a princípio, as usinas brasileiras não devem perder importância para a matriz, porque são muito rentáveis.  
“A Arcelor Brasil é muito rentável para a Arcelor européia e vai continuar sendo para a Mittal também”, afirma a analista. 
Na avaliação de Gesner Oliveira, da consultoria Tendências, como o grupo Mittal não tinha unidades no Brasil antes da aquisição da Arcelor, a operação não tende a gerar efeitos de primeira ordem na estrutura de mercado brasileira.


Perfil das empresas
CST
Com uma produção atual 5 milhões de toneladas de aço por ano – que passará para 7,5 milhões, a partir do próximo ano, com a conclusão do terceiro alto-forno –, a Companhia Siderúrgica de Tubarão é responsável hoje por 20% do volume global comercializado de placas de aço.
A empresa, com 4.850 funcionários, é a terceira maior produtora nacional de aço e é a 11ª maior exportadora do Brasil, possuindo uma carteira com cerca de 60 clientes, em 18 países.
Grupo Arcelor
Considerada a maior siderúrgica da América Latina e figurando entre os seis maiores grupos industriais do mundo, a Arcelor controla no Brasil a CST, Belgo Mineira, Vega do Sul e é dona da Acesita, com capacidade anual de 11 milhões de toneladas de aço, 25 unidades industriais e 14,5 mil funcionários.
Com 96 mil empregados no mundo, a companhia comercializou no primeiro trimestre deste ano 2,5 milhões de toneladas de produtos siderúrgicos – 19% superior em relação ao mesmo período de 2005.
Mittal Steel
Com 225 mil empregados, a Mittal assumiu a posição de maior siderúrgica do mundo em 2004, quando anunciou a aquisição da International Steel Group Inc. As duas empresas detinham, juntas, unidades em 14 países de quatro continentes.
Desde então, a empresa anunciou a compra de 37% das ações da chinesa Hunan Valin Steel Tube & Wire Co; e no final de 2005, superou a concorrência de Arcelor e concluiu a compra da VAT Kryvorizhstal, da Ucrânia, que fabricava 7 milhões de toneladas de aço por ano.
Hoje, a companhia conta com subsidiárias em 14 países, entre eles, Romênia, Polônia, África do Sul, Indonésia, Casaquistão e Estados Unidos.
Arcelor-Mittal
Denominada de Arcelor-Mittal, a gigante do setor siderúrgico contará com 320 mil empregados e produção anual de 116 milhões de toneladas de aço – três vez mais do que seu principal concorrente.
A previsão é de que o faturamento alcance a cifra de US$ 75 bilhões (R$ 165 bilhões) por ano.
O novo grupo definirá um novo presidente para o lugar do atual chefe da Arcelor, Guy Dollé, 64 anos, que lutou durante cinco meses para que a negociação não fosse concluída com êxito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>