Funcionário de Rede Show tramou roubo que matou PM
<b>  </b>
 
A Polícia Civil descobriu que foi o funcionário do supermercado Rede Show, de Planalto Serrano, na Serra, quem tramou o assalto que levou à morte o soldado da Polícia Militar José Raimundo de Souza Neto, 38 anos. 
Jeferson Bruzeguim de Andrade, 29 anos, foi preso na manhã de ontem, no Departamento de Polícia Judiciária 
(DPJ) da Serra, onde havia sido chamado para reconhecer o estudante de Educação Física Danilo Calazan Sily Carneiro, 22 anos, que também foi preso.
Ele confessou que pegou o carro de sua mãe, sem que ela soubesse, para levar os bandidos ao local do crime. Faltam prender ainda os dois homens que atiraram contra o PM – identificados como Wanderson e Deivid.
O policial estava de folga e trabalhava como segurança do supermercado. Ele levava um malote para o banco dentro de um Kadett, dirigido pelo mentor no crime. O bando pensava que havia R$ 70 mil no malote, mas o PM levava somente R$ 3 mil.
Danilo explicou ao delegado Gilson Rocha, chefe da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) da Serra, que foi chamado por Wanderson e Deivid para participar do assalto.
Danilo pegou escondido o Corsa da mãe dele e levou os outros dois bandidos para Serra-Sede, onde esperaram o telefonema de Jeferson avisando que estavam saindo do supermercado com o malote.
Ao chegarem ao local combinado, Danilo interceptou o Kadett onde estavam o soldado Neto e Jeferson. Logo depois, Wanderson e Deivid chegaram atirando no PM, que foi morto com seis tiros. Jeferson fugiu do local.
Segundo o depoimento de Danilo, Jeferson receberia 30% do dinheiro do assalto, os outros dois bandidos, 70% e ele receberia depois, por fora. Porém, os bandidos ficaram indignados porque só havia R$ 3 mil no malote.
Wanderson e Deivid já foram identificados e estão sendo procurados. Foi expedido um mandado de prisão pela 4ª Vara Criminal da Serra para os quatro acusados. Danilo e Jeferson seriam levados ainda ontem para o Presídio de Argolas, em Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

