Colégio anuncia oferta de vagas
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – A direção da Escola Estadual de Ensino Fundamental e Médio Theófilo Paulino, o Polivalente de Domingos Martins, garantiu um total de 556 vagas para os cursos do ensino médio no ano que vem. 
A garantia das vagas veio como um alívio para muitos pais, preocupados com o fechamento da unidade da Campanha Nacional de Escolas da Comunidade 
(CNEC), que deve ser vendida à prefeitura por falta de receita.
De acordo com a supervisora do Polivalente, Solange Lemke Lampier, os mais de 200 alunos que freqüentam atualmente as salas de aula do ensino médio no CNEC não ficarão sem estudar em 2007. As matrículas vão acontecer entre os dias 18 e 29 de dezembro. 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Regional 

