Medidas saem na terça que vem
<b>  </b>
 
O governo federal anuncia na próxima terça-feira medidas para estimular a economia brasileira. Dentre elas estaria um pacote habitacional, que concederá ao brasileiro pagar a casa própria com os recursos do empréstimo consignado, eliminação da Taxa Referencial (TR), e prestações fixas.
O ministro da Fazenda, Guido Mantega, em entrevista à Radiobrás, destacou que o pacote irá expandir o setor da construção civil, gerando empregos, e ainda facilitando a vida do brasileiro que sonha em adquirir sua moradia.

– O governo prepara uma série de medidas com o objetivo de dar mais dinamismo à economia brasileira. O que está sendo trabalhado?
– Guido Mantega – Na construção civil vamos dar mais um impulso num setor da economia que está indo muito bem, mas que ficou parada durante 10 anos. Agora retoma uma expansão porque possibilita que o cidadão brasileiro possa realizar o sonho da casa própria.
Em 2006, estamos com R$ 20 bilhões para financiamento da casa própria. O cidadão hoje pode comprar material de construção mais barato e conseguindo dinheiro para fazer a tão sonhada compra da casa própria. 
– E o que o crédito consignado?
– Vamos reforçar aquelas medidas que já foram anunciadas. Com o crédito consignado, o cidadão que tem o emprego formal vai empenhar até 30% do seu salário para pagar a prestação da casa própria. E o banco vai ter uma garantia maior, e poderá liberar mais facilmente este financiamento e proporcionar uma taxa de juros mais baixa. Vamos criar um mecanismo para que a prestação seja fixa, pois o brasileiro quer saber quanto ele vai pagar.
– O governo vai eliminar a Taxa de Referência (TR)? 
– Hoje é TR mais taxa de juros. Vamos eliminar TR e vai ficar só a taxa de juros fixa, predeterminada. Você vai poder saber com antecedência quais são as prestações que vai pagar.
– Quem exatamente vai ser beneficiado? Qualquer trabalhador?
– Existem programas que vão desde o segmento de baixa renda, de um a cinco salários mínimos, como o PSH, subsidiado pelo governo. Hoje, temos mais de R$ 1 bilhão nesse programa até para a classe média baixa, classe média-média, que vai de cinco salários e não tem limite. As medidas vão beneficiar a maioria da população brasileira. 
– O senhor fala em realizar o sonho da casa própria, mas com essas medidas da construção civil o senhor estaria também atingindo o objetivo da geração de emprego? 
– A importância da construção civil é que ela é uma das maiores empregadoras que temos no Brasil, e cresce a 7% ao ano, gerando empregos diretos e indiretos. 
Construção civil não é só concreto e ferro, mas também o setor de móveis, de esquadrias de alumínio, encanador, eletricista. Isso tem um efeito multiplicador importante.

Confira algumas medidas

n Crédito consignado: Inicialmente, a medida será voltada para servidores públicos, que poderão fechar com bancos a compra da casa própria por meio de financiamento consignado, ou seja, quitar as parcelas no salário.
n Prestação fixa: O governo federal vai criar um mecanismo para que as parcelas sejam fixas. Assim o mutuário saberá quanto será pago nos próximos anos pela casa própria.
n Eliminação de taxas: A Taxa Referencial (TR) será eliminada dos financiamentos de imóveis. O governo pretende trabalhar apenas com uma taxa de juros fixa predeterminada.
n Redução de juros: Com a utilização de crédito consignado, o governo federal acredita que haverá uma redução na taxa de juros cobrada nos financiamentos de imóveis. Isso porque as instituições terão garantia no recebimento do valor das parcelas.
Fonte: Ministério da Fazenda. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

