Produtos para sucos no Norte 
<b>  </b>
 
Duas novas fábricas de processamento de polpas de frutas já estão confirmadas de se instalarem no Estado, a partir do final deste ano. As empresas irão oferecer os produtos para a Sucos Mais, instalada no município de Linhares. Estes dois projetos, que estão em fase de definição para o local de instalação, irão representar um investimento da ordem de R$ 24 milhões, e a geração de aproximadamente 600 empregos diretos e 1,8 mil indiretos. As fábricas só deverão sair do papel a partir do momento de produção das frutas nos pólos já lançados pelo governo do Estado: o de maracujá, em Sooretama; o de goiaba, em Pedro Canário; o de manga, em Baixo Guandu; e o de abacaxi, em Itapemirim. O diretor-industrial da Sucos Mais, João Luiz Castanheiras, ressaltou que atualmente o Espírito Santo tem uma participação de apenas 5% na matéria-prima utilizada pela empresa, sendo os outros 95% das polpas das frutas são importadas. “Hoje trabalhamos juntos com a Golden Fruit e a Natures. Porém, precisamos de mais duas fábricas de polpas de porte grande para atender nossas demandas”, disse o diretor. Apesar de ainda nada definido, a expectativa é de que uma das fábricas seja instalada no município de Sooretama, onde atualmente se produz maracujá em 1.254 hectares de terra. “Da produção dos pólos, a Sucos Mais deverá demandar cerca de 30% a 40%. O suco de maracujá, por exemplo, já é todo feito com a fruta capixaba”, lembrou Castanheiras. Já em Pedro Canário, a Cridasa estuda a possibilidade de implantação de uma processadora de goiaba, um investimento da ordem de R$ 4 milhões.   

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

