Golpista é preso na Assembléia
<b>  </b>
 
Um falso agente de turismo foi preso na noite de ontem dentro da Assembléia Legislativa, na Enseada do Suá, em Vitória, num dos gabinetes dos deputados estaduais.
Ele foi rendido quando tentava aplicar o golpe da venda de reservas em pousada do balneário no Norte do Estado para a assessora de um deputado.
Segundo a vítima, ela e outra amiga, que mora em Linhares, fizeram a reserva com o golpista por telefone, depois de ver o anúncio de uma pousada em Itaúnas, em Conceição da Barra, em um jornal.
A funcionária da Assembléia, que preferiu não se identificar por medidas de segurança, desconfiou da ação do suposto agente de turismo por causa do baixo preço da hospedagem e por ele ter pedido os números dos documentos dela e da amiga.
Às 17 horas de ontem, o susposto agenciador foi até a Assembléia Legislativa para pegar o dinheiro da reserva. A servidora resolveu ligar para a pousada e confirmar se havia algum agente do estabelecimento em Vitória, mas a dona da pousada informou que era um golpe. O suspeito foi liberado porque a vítima não quis prestar queixa. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

