Bandido leva tiro do parceiro em assalto a supermercado 
<b>  </b>
 
A Polícia Militar prendeu ontem um dos homens acusados de ter assaltado um supermercado no bairro Jucu, em Viana. Diogo Antônio da Silva, 22 anos, foi preso depois de ser baleado por um de seus parceiros no momento em que eles fugiam do local. Assim que saíram do supermercado, os bandidos começaram a atirar para trás, em direção ao estabelecimento, e um dos disparos atingiu a perna direita de Diogo, que corria logo atrás dos outros três assaltantes. Ferido, o acusado acabou sendo capturado pela PM. Diogo foi socorrido para o Hospital São Lucas, em Vitória, e, depois de ser medicado, foi autuado em flagrante por assalto. O assalto ocorreu às 7h20, no momento em que o comerciante A.C.L. abria o auto-serviço Só Alegria. Quatro homens armados se aproximaram e anunciaram o assalto. Eles pediram dinheiro e obri - garam o comerciante a entrar na sua casa, que fica em cima do estabelecimento. A mulher dele, a também comerciante A., 34, e três filhas do casal dormiam quando os bandidos invadiram a casa. “Eu acordei com o barulho deles entrando em casa. Eles empurraram meu marido escada acima, gritando muito. Pediram a chave do carro e o telefone celular”, contou a mulher do comerciante. Ela disse que o marido deu a chave do carro, o telefone celular e ainda foi obrigado a voltar ao supermercado para pegar dinheiro. Segundo A., os assaltantes levaram cerca de R$ 900,00, além de vários maços de cigarros e pares de sandálias. O carro foi deixado no local. Três assaltantes fugiram na frente e um deles disparou vários tiros contra o supermercado. Dois tiros acertaram a parede e a porta do estabelecimento. Um terceiro disparo atingiu a perna de Diogo, que corria logo atrás. “Ele correu mais um pouco e depois caiu no mato. Ele não suportou a dor. Depois, a polícia veio e o prendeu”, contou um funcionário do supermercado, que não está sendo identificado por questão de segurança. Os outros três assaltantes não foram presos pela PM, que fez diligências pelo bairro. A mulher do comerciante, que trabalha com ele no supermercado, estava revoltada com o assalto. “Nós trabalhamos tanto e vêm os bandidos e nos assaltam”, disse.   

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

