Conselho federal quer teste para candidato a corretor 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Conselho Federal dos Corretores de Imóveis (Cofeci) informou que vai manter a obrigatoriedade do exame de proficiência para os profissionais interessados em entrar no mercado imobiliário. A aplicação do exame corria o risco de ser suspensa, em decorrência de ação proposta pelo Ministério Público Federal, questionando sua legalidade. A ação, entretanto, acabou indeferida pela Justiça Federal de São Paulo. De acordo com o presidente do Conselho, João Teodoro da Silva, o exame, que é obrigatório para o fornecimento do registro profissional da categoria, tem por objetivo garantir o nível de formação dos cerca de 8 mil pessoas que ingressam anualmente no mercado imobiliário. A decisão de adotar os exames de proficiência foi tomada pelo Cofeci em 2002. A partir de abril de 2003, a resolução entrou em vigor e todos os interessados em obter o registro de corretor foram obrigados a se submeter à prova. A partir da aprovação no teste, o profissional recebe um certificado de aptidão, válido em todo o território nacional e que serve como passaporte para o registro em conselhos regionais. O exame é composto por 90 perguntas sorteadas automaticamente pelo Cofeci.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

