Cidade Aberta - Inexplicável mutismo
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Nada menos de 17 ônibus foram incendiados só neste primeiro semestre de 2002 e, nessa última semana, botaram fogo em seis, ou seja, na base de um por dia. 
Mesmo assim, por mais incrível que possa parecer, os empresários do setor assistem impávidos e mergulham num inexplicável mutismo, como se nada estivesse agredindo o patrimônio de suas empresas.
Parece até coisa de mulher de malandro, aquela que o povo garante que gosta de apanhar, se é que alguém pode gostar. 
Pelo menos é essa dúvida que paira nas mentes e corações da plebe ignara, agora acostumada a desembarcar dos ônibus a toque de caixa para, logo depois, ver seu meio de transporte arder em chamas ateadas por bandidos vingativos armados e perigosos.
Isso porque, segundo a mídia local tem divulgado (e a nós foi confirmado pelo Marcos Rothen, secretário executivo do GV-Bus), as empresas não recebem seguro pelos ônibus incendiados, tampouco são indenizadas pelo Estado, como deveriam ser, já que os prejuízos são conseqüência de falhas do sistema de segurança pública.
E nós perguntamos, do alto de nossa estranheza: por que os empresários do setor ainda não tomaram nenhuma providência no sentido de equipar seus veículos com algum tipo de proteção extra como, por exemplo, alarmes eletrônicos ou sistemas de monitoramento a distância capazes de agilizar a polícia enquanto os ataques acontecem?
Afinal, pelo que se sabe, os marginais param os ônibus, mandam descer os passageiros, deixam bilhetes e só depois espalham o combustível e tocam fogo no coletivo. 
Ora, essa operação deve durar pelo menos cinco minutos, tempo bastante para viaturas policiais que estejam na região chegarem ao local em tempo hábil de encontrar os responsáveis ainda pelas redondezas.
Para tanto, bastaria só um botão de alarme (também conhecido por “botão de pânico”) sintonizado na freqüência das viaturas, que seria acionado pelo motorista assim que percebesse, ou suspeitasse, da ação dos bandidos. 
Isso facilitaria a prisão dos delinqüentes e inibiria a ação tanto dos incendiários como dos vândalos de plantão ou assaltantes de ocasião. Por que os senhores empresários não tomam essa providência de baixo custo e alta eficiência?
Vão esperar sempre que a polícia esteja passando pelo local do ataque, para que a violência seja detectada e evitada? 
Na verdade, é bom reconhecer, não são poucos os problemas que os empresários do transporte coletivo enfrentam nesses dias confusos em que ninguém se entende como devia. 
Além de serem os principais alvos de presos inconformados com o tratamento que lhes é dispensado nos presídios da vida, ainda são forçados a aturar protestos, muitas vezes absurdos, de uma categoria dividida em vários grupos sindicais e aterrorizada em função da fragilidade na segurança do trabalho que exercem. 
Agora mesmo, os rodoviários ameaçam nova greve por um aumento de 10% e mais dois reais no valor dos tíquetes-refeição. Ontem pela manhã alguns motoristas, por conta própria e sem aviso prévio, paralisaram ônibus em Campo Grande por cerca de duas horas alegando multas em excesso na avenida Expedito Garcia, a mais importante daquele importante bairro de Cariacica. 
Isso sem contar com as condições das vias de acesso à maioria dos bairros da periferia, nas quais nem trator passa com facilidade. E os empresários nada fazem e nem reclamam?
De onde se conclui que, ou esse negócio de transporte coletivo é uma mina de ouro ou o pessoal que investe no setor é mesmo como mulher de malandro!
Enquanto isso, o povão que não exige seus direitos continua levando ferro!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>