Chefões conversam pelo ralo de cadeia
<b>  </b>
 
Os cinco chefões dos presídios capixabas que foram transferidos para a Penitenciária de Segurança Máxima de Francisco Sá, em Minas Gerais, conseguiram driblar a forte segurança local e estão se comunicando através dos ralos das celas.
Os presos são: os traficantes Antônio Carlos Marim, o Toninho Pavão, Fernandes de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção, Cleber Nunes de Azevedo, o Doutorzinho, e os seqüestradores Erasmo Sérgio Alves, e Gilmar Luiz Binda.
O juiz da Vara de Execuções Penais do município, Ademar Batista da Paixão, revelou que as conversas começaram desde quando os chefões capixabas chegaram à penitenciária, no mês passado. Ele contou que os detentos não tiram nem a tampa do ralo e se abaixam no chão para falar através do cano do ralo.
O juiz explicou que os detentos capixabas estão em celas distantes, mas mesmo assim conseguem se comunicar. Paixão explicou o sistema de comunicação e falou que o esquema funciona como um telefone sem fio.
“Eles passam a informação para o detento da cela vizinha, já que não há celas uma em frente das outras. Os presos mineiros vão passando a informação até chegar em um preso capixaba”, detalhou o magistrado.  
O teor das conversas, segundo Paixão, ainda não preocupa a Justiça. Os diálogos não são gravados e um agente penitenciário foi quem descobriu o novo modo de comunicação dos detentos.
O juiz contou que eles comentam como a segurança no local funciona de verdade e contaram até que no Espírito Santo não existe penitenciária boa quanto aquela.
Os chefões de cadeias capixabas presos no local já demonstraram o medo e preocupação se forem transferidos para o presídio federal em Catanduvas, no Paraná, que foi recém-inaugurado.
Além de comentar sobre o regime e as instalações da penitenciária, um dos presos teria falado que após a saída da Força Nacional de Segurança dos presídios capixabas, haveria uma possibilidade de renegociar a volta deles para o Estado.  

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

