NOTAS
<b>  </b>
 
Dupla leva 11 mil de casa lotérica
Dois bandidos assaltaram uma casa lotérica na avenida Champagnat, no centro de Vila Velha, na manhã de ontem, e levaram do local um malote com R$ 11 mil em dinheiro e um cheque de R$ 12,00. 
A dupla estava em um Corsa branco, que foi roubado meia hora antes do crime em Cobilândia, e um Kadett. Os veículos foram abandonados e um homem foi preso ao tentar pegar o Kadett.

Rapaz assassinado a facadas em areal
O desempregado Rodrigo Rosa da Cruz, 23 anos, foi assassinado com várias facadas pelo corpo, no bairro São Conrado, em Vila Velha. Ele foi encontrado à meia noite, com o corpo nu, dentro da água e com as vísceras expostas, no areal de Portal da Barra.
A polícia suspeita que a motivação do crime seja porque Rodrigo estaria envolvido no homicídio. Ninguém foi preso.

Pedreiro leva dois tiros em Vila Velha
O pedreiro Selmar Rocha de Oliveira, o Cabelo, 40 anos, foi baleado no abdômen e em um dos braços quando caminhava em direção a um bar, em Barramares, Vila Velha, à meia-noite de ontem.
Dois homens se aproximaram dele e, sem dizer nada, começaram a atirar contra o pedreiro. Na hora dos tiros, Cabelo correu em direção aos criminosos, em vez de empreender fuga.

Mecânico morto em frente a bar
O mecânico Ronaldo Teixeira Neves, 26 anos, foi assassinado com cinco tiros na Ilha da Conceição, em Vila Velha. Ele foi morto em frente a um bar, às 23h30 de domingo.
Ronaldo já tinha passagem pela polícia, porém, os investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) não souberam informar o motivo do crime.

Assassinado com 2 tiros na cabeça
O lavrador Nivalci Mendonça, 29, foi morto com dois tiros na cabeça, no bairro Novo Brasil, em Cariacica, às 2 horas de ontem. Ele foi encontrado na calçada de um bar e a polícia suspeita de crime passional. 
As investigações estão com a Delegacia de Crimes contra a Vida de Cariacica, porém, ninguém foi preso até a tarde de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

