Gangue faz arrastão na Curva da Jurema
<b>  </b>
 
Uma gangue formada por oito menores promoveu um arrastão no calçadão da praia da Curva da Jurema, em Vitória, na noite de domingo. Os alvos dos adolescentes foram freqüentadores dos quiosques e também pessoas que caminhavam nas areias da praia.
Três adolescentes de 15 anos, outros três de 16 e um de 17 anos, foram detidos e levados ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde foram autuados por roubo. Um menor conseguiu escapar da polícia.
Um frentista de 23 anos, uma das vítimas da gangue, que pediu para não ter o nome divulgado, contou detalhes de como os menores agiram na praia. Ele relatou que viu o grupo cercando outras duas pessoas, que correram assustadas após o roubo.
O frentista estava nas proximidades de um quiosque e aguardava a chegada de alguns amigos. Chegou a perceber que era observado pelos adolescentes, que andavam pelo calçadão.
Com medo, o frentista se distanciou dos menores, mas eles o seguiram e montaram um cerco para o render. Ameaçando atirar caso o refém corresse, a gangue exigiu a entrega de objetos de valor. 
“Tentei sair de perto deles, mas vieram atrás de mim e mandaram que eu parasse. Fiquei com medo de levar um tiro”, contou o frentista, que foi obrigado a entregar a carteira e o celular.
Um dos ladrões ainda arrancou o cordão de ouro do pescoço dele e mandou que seguisse em frente. O grupo se distanciou e ficou um tempo caminhando na praia. O frentista parou em um telefone público ainda na Curva da Jurema e acionou a Polícia Militar. Vários policiais foram para o local e conseguiram deter os menores. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

