Caminhão tomba na BR-101
<b>  </b>
 
Um caminhão carregado com adubo tombou na manhã de ontem na BR-101, na altura do bairro Jardim Limoeiro, na Serra. A carga ficou espalhada na calçada e chegou a cair dentro de uma oficina. Ninguém saiu ferido.
O acidente aconteceu na pista alternativa da BR-101, no quilômetro 267, sentido Serra-Vitória. De acordo com o caminhoneiro Miguel Inácio Santos Filho, 34 anos, quando ele foi fazer a curva, o eixo de mola do caminhão quebrou e o veículo acabou tombando.
Ele havia saído com o caminhão placa MPJ-2926 da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), na Serra, onde carregou, e iria para uma empresa em Viana. Miguel Inácio ficou preso na cabine e precisou da ajuda de funcionários de uma oficina mecânica para sair.
O acidente foi atendido pela Polícia Rodoviária Federal. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

