Encapuzados fazem reféns em pousada
<b>  </b>
 
Três homens armados e encapuzados invadiram uma pousada em Jacaraípe, na Serra, à procura dos donos do estabelecimento. A invasão foi às 22 horas de quinta-feira. Eles fizeram cinco reféns, sendo dois funcionários e três hóspedes. Todos foram trancados no banheiro e os criminosos fugiram sem roubar nada.
Na pousada, que fica na rua Goiânia, estão hospedados 30 funcionários de uma empresa localizada na Serra. Somente três deles estavam na hora do crime.
Os bandidos não encontraram os donos do estabelecimento e fugiram. Vizinhos viram a invasão e acionaram a Polícia Militar. Quando os policiais chegaram ao local, encontraram as vítimas trancadas no banheiro. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

