PAINEL
<b> Infiltração I
A empreiteira Engesolo, contratada para supervisão da obra da via expressa que ligará Belo Horizonte a Confins, mantém funcionários no gabinete do procurador-chefe do DER-MG, Roney Silva. A Linha Verde é o cartão-postal dos projetos eleitorais de Aécio Neves (PSDB). </b><br>
 <br>
Infiltração II
A Engesolo foi contratada para auxiliar o DER-MG na fiscalização das obras. O procurador Roney Silva explica a presença de funcionários da empresa no gabinete pela “necessidade de dar celeridade às desapropriações”.  

Previsão
A CPI dos Correios vai estourar, no retorno do recesso, mais uma bomba, desta vez na área dos fundos de pensão. O petardo vai atingir o já combalido Banco do Brasil, trazendo à tona relações suspeitas com Lúcio Funaro, ex-sócio da Guaranhuns.

Nitroglicerina pura
Outra frente de investigação para a CPI dos Correios no início do ano será a lista de todos os funcionários da Câmara, já em poder dos parlamentares. Com a relação, a CPI acredita que aparecerão novos sacadores de recursos do “valerioduto”.

Jeitinho brasileiro
Severino Cavalcanti (PP-PE) caiu da presidência da Câmara sem liberar a relação dos funcionários, requerida pela CPI dos Correios. Aldo Rebelo (PCdoB-SP) esqueceu o assunto. Mas ela foi obtida extra-oficialmente. Os dados já estão no I2, o poderoso programa importado pela comissão.

Efeito dominó
Preocupada justamente em desvendar toda a cadeia do mensalão, a senadora Heloisa Helena (PSOL-AL) apresentou requerimento quebrando os sigilos dos beneficiários do “valerioduto” que ainda não tiveram as contas abertas. O rol inclui os deputados na fila de cassações.

Adiantado
O relatório preliminar da CPI dos Correios, divulgado na semana passada, já elenca, para quem quiser ler, os crimes pelos quais Marcos Valério deve ser indiciado ainda em janeiro: tráfico de influência, fraude fiscal e contábil e destruição de provas.

Liberou geral
Pesquisa feita pelo absolvido Romeu Queiroz (PTB-MG) e entregue ao presidente do Conselho de Ética, Ricardo Izar (PTB-SP), mostra que a pizza tem tudo para continuar sendo o carro-chefe do cardápio das cassações na Câmara em 2006.

Bem na fita
Pelo levantamento, elaborado quando Queiroz ainda estava na fila da degola, escapariam da cassação João Paulo Cunha (PT-SP), Professor Luizinho (PT-SP), Wanderval Santos (PL-SP) e Roberto Brant (PFL-MG).

Na berlinda
A pesquisa mostrou indecisão em relação aos casos de Pedro Henry (PP-MT), Josias Gomes (PT-BA) e João Magno (PT-MG). Seriam cassados apenas José Janene (PP-PR), Pedro Corrêa (PP-PE), José Mentor (PT-SP) e Vadão Gomes (PP-SP).

Ilha de excelência
O ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça) presidiu um encontro de ministros da Justiça de países da América Latina, no Ceará. Em meio a reclamações generalizadas sobre o Judiciário, só um representante disse que a Justiça em seu país era rápida e eficiente: o ministro de Cuba. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>