Colisão entre trem e ônibus escolar mata oito pessoas
<b>  </b>
 
FORTALEZA – Uma colisão de um trem cargueiro, carregado de cimento, e um ônibus escolar matou oito pessoas e deixou 32 feridas, às 22h30 de sexta-feira, em Sobral, a 230 quilômetros de Fortaleza. O acidente foi na passagem de nível da Avenida Hermínio de Morais. 
O ônibus escolar, placas HUZ-2915, havia apanhado estudantes em vários pontos da cidade e seguia para o distrito de Jaibaras. Além de estudantes, alguns trabalhadores estavam de carona no coletivo. 	
Os 32 feridos foram levados para a Santa Casa da Misericórdia de  Sobral, onde 10 continuam internados. Três estão na Unidade de Terapia Intensiva  (UTI). O motorista Flávio da Silva, de 33 anos, está entre os feridos graves. 
A causa do acidente ainda é ignorada. De acordo com guardas municipais, a passagem de nível é bem sinalizada e o trem sempre apita ao se aproximar da avenida. Uma das passageiras do ônibus, Kelviânia Aguiar Silva, informou que não ouviu nenhum alerta.
Todas as vítimas fatais estavam no ônibus. Morreram: Paulo Sérgio de  Oliveira Espírito Santo, João Batista Gonçalves da Maia, Maria Sandra Sales  de Oliveira, Pedro Nascimento de Oliveira, Raimundo Nonato Silva do Nascimento,  Nardélio Henrique de Sousa, Ana Carmen Martins dos Santos e Jovanir da Costa.  

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

