Fernando Cabeção é condenado a 23 anos
<b>  </b><br>
 <br>
O traficante Fernandes de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção, foi condenado a 23 anos e 30 dias de cadeia pela acusação de intermediar a morte do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, em março de 2003.
Depois de mais de 40 horas de julgamento, que começou na segunda-feira, ele foi condenado no júri presidido pelo juiz da 4ª Vara Criminal de Vila Velha, Sérgio Ricardo de Souza.
A sentença condenatória foi lida na madrugada de ontem durante o júri popular, no Tribunal do Júri, no Fórum de Vila Velha. Depois de assinar o recebimento da sentença, o condenado seguiu com escolta policial novamente para o Presídio de Segurança Máxima (Mosesp II), em Viana. 
Familiares do condenado se desesperaram ao ouvirem o tempo em que Fernando Cabeção ficará preso. Eles deixaram o fórum abraçados.
A decisão pela condenação foi unânime entre os sete jurados em relação a três quesitos que deveriam ser votados: homicídio duplamente qualificado, furto qualificado e formação de quadrilha. 
Com isso, 18 anos de prisão se referem à morte do juiz e devem ser cumpridos em regime fechado, ou seja, Fernando Cabeção não tem direito a liberdade condicional. Ele já cumpre pena no Mosesp II por outro homicídio.
“O entendimento do Tribunal do Júri foi de que o réu participou de um esquema para matar o juiz em troca de uma recompensa. Ele foi condenado por furto porque havia interesse na arma do magistrado para auxiliar a sua quadrilha na prática de crimes”, explicou o juiz na tarde de ontem.
A advogada de Fernando Cabeção, Karla Pedreira, ressaltou que recorrerá da decisão apelando da sentença ao Tribunal de Justiça do Estado.
“Vou até a última instância se for preciso. O Ministério Público se baseou em supostas gravações de um telefone que dizem pertencer ao meu cliente. Uma sentença não pode ser proferida baseada em suposições. Além disso, ele foi condenado a mais de 20 anos, o que nos dá margem para recorrer da decisão”, explicou.
Com o julgamento de Cabeção, sobe para seis o número de pessoas que já foram condenadas por envolvimento na morte do juiz Alexandre Martins.
Na próxima segunda-feira, vai a júri o sétimo acusado de participar na trama – o sargento Ranilson de Souza –, que teria vigiado o magistrado para facilitar a ação do bando. A previsão é de que o julgamento dure dois dias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>