Cota única do IPTU de Vitória em março
<b>  </b><br>
 <br>
O pagamento em cota única do Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU), em Vitória, deverá ser feito até 16 de março. O desconto, nesse caso, será de 8%. Serão 150 mil contribuintes pagando o imposto na capital.
Os carnês serão entregues a partir do dia 1º de fevereiro e a previsão é de terminar a distribuição no mesmo mês.
O percentual de reajuste será de 5,88%, seguindo o Índice de Preços ao Consumidor Amplo Especial (IPCA-E), elaborado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE).
Este ano os contribuintes com mais de 65 anos serão beneficiados com redução de 75% do imposto (desconto não extensivo às taxas de limpeza pública e de iluminação).
No entanto, o benefício só será concedido para quem pagar o tributo em cota única e tiver apenas um imóvel – sendo que a pessoa deve morar no imóvel. Também é preciso ter renda mensal de até três salários mínimos ou ser aposentado por invalidez.
A maioria dos municípios da Grande Vitória está utilizando o mesmo índice para reajustar o IPTU. Apenas em Guarapari o percentual de reajuste será maior (10%).
Em Cariacica, o projeto do IPTU ainda não foi aprovado na Câmara de Vereadores, mas a prefeitura pretende entregar os carnês na primeira semana de fevereiro, segundo a secretária municipal de Finanças, Dalva Guterra. O percentual de reajuste também será de 5,88%, conforme o IPCA-E.
“Se o projeto for aprovado ainda esta semana, o primeiro pagamento será em março. Mas, se for aprovado em 2006, o pagamento em cota única será em abril, porque temos três meses após a data da publicação para cobrar o imposto”, explicou a secretária.
Quem pagar em cota única terá desconto de 15%. Parcelamentos até R$ 50,00 podem ser feitos em até quatro vezes. Acima desse valor, é possível parcelar em nove vezes.
Em Vila Velha, segundo informou o coordenador de Tributação e Arrecadação, Evandro Alves Vieira, o carnê começará a ser distribuído em janeiro.
“Para o pagamento em cota única até o dia 6 de março, o desconto será de 12%. Montamos um esquema especial para quem quer pagar parcelado”, disse.
Na Serra, a distribuição dos carnês começa no dia 20 de janeiro e o aumento também foi de 5,88%. O pagamento em cota única será no dia 15 de março, com 10% de desconto. É possível dividir o valor em até seis vezes.

O IPTU em cada município

•VITÓRIA - Os carnês serão entregues a partir do dia 1º de fevereiro e a previsão é terminar a distribuição ainda naquele mês. O percentual de reajuste ainda não foi definido.
O vencimento em cota única, com desconto de 8%, e da primeira parcela está previsto para 16 de março. Ao todo, serão 150 mil contribuintes inscritos.
Os contribuintes com mais de 65 anos terão atendimento especial. Eles serão beneficiados com redução de 75% do imposto (desconto não extensivo às taxas de limpeza pública e de iluminação pública).
No entanto, o benefício será concedido só para quem pagar em cota única e tiver apenas um imóvel – sendo morador desse imóvel. Também é preciso ter renda mensal de até três salários mínimos ou ser aposentado por invalidez.
•VILA VELHA - O imposto no município terá aumento de 5,88%. O carnê começará a ser distribuído em janeiro. Para o pagamento em cota única até o dia 6 de março, o desconto será de 12%. Quem pagar no dia 6 de abril terá desconto de 10%; e quem pagar até o dia 5 de maio terá desconto de 8%.
Para quem vai pagar parcelado em até seis vezes, a prefeitura montou um novo esquema. Todas as parcelas pagas sem atraso terão um desconto de 2%.
Quem pagar parcelado e em algum momento preferir antecipar duas ou mais parcelas, poderá receber também um desconto variável, de acordo com a data em que for efetuado o pagamento.
•CARIACICA - O projeto do ICMS do município está pendente na Câmara dos Vereadores. A princípio, o carnê será entregue na primeira semana de fevereiro.
O primeiro pagamento será em março. Se o projeto só for aprovado em 2006, o pagamento em cota única será em abril, porque a prefeitura tem três meses após a publicação para cobrar o imposto.
O reajuste será de 5,88% e quem pagar em cota única terá desconto de 15%. Parcelamentos até R$ 50,00 podem ser feitos em até quatro vezes. Acima de R$ 50,00 pode ser parcelado em nove vezes.
•SERRA - A distribuição dos carnês começa no dia 20 de janeiro e o aumento foi de 5,88%. O pagamento em cota única será no dia 15 de março com 10% de desconto. É possível dividir em até seis vezes o pagamento. O IPTU mais caro, normalmente, é o do bairro Laranjeiras.
•VIANA - Os carnês serão entregues em março e o pagamento em cota única será em abril. A previsão é de aumento de 5,88% em 2006.
O pagamento em cota única garantirá ao contribuinte um desconto de 20%. O número de mensalidades que será possível para o parcelamento ainda não foi definido. Em 2005, foram quatro.
•GUARAPARI - O carnê vem sendo distribuído com aumento de 10%. O pagamento em cota única deve ser feito até o dia 31 de janeiro e os contribuintes terão 20% de desconto. Será possível dividir em até oito parcelas de, no mínimo, R$ 30,00.
A prefeitura também disponibilizou mais uma opção para pagamento em cota única até o dia 28 de fevereiro, com 10% de desconto, além de 31 de março, sem desconto.
Fonte: Prefeituras citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>