Comissão de Orçamento quer acusados fora
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente da Comissão de Orçamento do Congresso Nacional, deputado Gilmar Machado (PT-MG), vai propor o afastamento dos membros da comissão suspeitos de participação na máfia das ambulâncias. 
No total, 17 parlamentares estão entre os investigados pelo Conselho de Ética da Câmara e do Senado. A senadora Serys Slhessarenko (PT-MT), acusada de receber R$ 35 mil do esquema, é vice-presidente da comissão. 
Machado convocou os líderes partidários para reunião dia 5 de setembro, quando vai defender o afastamento dos 17 parlamentares. “Espero que quem tenha problema peça automaticamente para deixar a comissão. Senão, vai haver uma pressão política muito forte para que eles saiam”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

