Caminhonete roubada em sinal
<b>  </b><br>
 <br>
A caminhonete S10 de uma comerciante de 33 anos foi roubada na tarde de quarta-feira, no semáforo de cruzamento das avenidas Fernando Ferrari e Adalberto Simão Nader, em Goiabeiras, Vitória, por dois homens armados que seqüestraram o funcionário da sua loja de peças para veículos.
O estoquista (profissão de quem faz reposição de estoque) de 25 anos foi abandonado em Jardim Limoeiro, na Serra. Os bandidos ainda deram R$ 2,00 para ele pegar um ônibus e voltar para Vitória. Os nomes da comerciante e do estoquista não estão sendo divulgados por questão de segurança.
O assalto aconteceu às 14h30. Segundo a comerciante, o funcionário pegou a caminhonete S10 cabine dupla para fazer transporte de mercadorias e compras em um supermercado.
Ao sair do local, ele parou no sinal vermelho e foi surpreendido por dois bandidos, que entraram no carro, já que as portas estavam destravadas.
“Eles já entraram anunciando o assalto e me mandando ficar calmo. Perguntavam de quem era o carro, se tinha seguro. Eles me ameaçaram o tempo todo”, contou o estoquista.
Ele foi obrigado a dirigir em direção à Serra e foi abandonado em Jardim Limoeiro. Segundo a comerciante, durante o percurso o rapaz ficou nervoso e chegou a errar algumas marchas e os bandidos ameaçam matá-lo, caso ele não colaborasse.
“Eles me largaram em um trecho mais deserto e perguntei como eu ia voltar para a firma. Eles me deram R$ 2,00 e disseram que era para eu pegar a passagem de ônibus mas para eu não ligar para meu patrão, só contar do assalto quando chegasse lá”, lembrou.
Para fugir, os bandidos ainda andaram alguns metros da rodovia na contramão. Além da S10, que estava carregada com 80 quilos de açúcar, eles levaram a carteira do estoquista, com dinheiro e documentos pessoais, além do seu telefone celular.
Antes de irem embora, os bandidos ainda ameaçaram voltar e se vingar, caso o rapaz ligasse para o patrão ou descrevesse a fisionomia dos criminosos à polícia. 
A vítima acionou o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), mas, até a noite de ontem, ninguém havia sido preso e nem o carro foi localizado.

O que fez
O estoquista de 25 anos parou no semáforo do cruzamento das avenidas Fernando Ferrari e Adalberto Simão Nader com as portas da  caminhonete destrancadas e o vidro aberto.  

O que deveria fazer
A Polícia Militar recomenda que os motoristas só andem com as portas do veículo travadas e, sempre que possível, o motorista deve manter os vidros fechados. Ao parar em sinais de trânsito, principalmente à noite, a atenção deve ser redobrada.
Fonte: Polícias Civil e Militar.

“Falavam o tempo todo que iam me matar”

“As pessoas têm que ficar atentas ao sinal, fechar o vidro e trancar as portas. Se as portas não estivessem abertas, eles não teriam me assaltado. Se vir alguém parado no sinal, pode ter certeza que é ladrão. E eles não parecem bandidos, são arrumados.
Eu estava com muito medo durante todo o caminho. Eles falavam o tempo todo que iam me matar, que eu não estava colaborando. Só diziam que estavam indo para um favela na Serra, mais nada. E ainda ameaçaram voltar para me matar, se eu ajudasse a polícia.”
Depoimento de um estoquista de 25 anos seqüestrado em Goiabeiras, em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>