Médico capixaba condenado
<b>  </b>
A tribuna 
PARÁ  O Tribunal de Justiça do Pará decidiu ontem manter a condenação do médico capixaba Césio Brandão, que foi acusado de integrar uma quadrilha que matou e mutilou crianças no Pará.
Por por maioria de votos, os desembargadores decidiram, também, anular o julgamento que inocentou, em dezembro de 2003, a vidente Valentina de Andrade. Ela era acusada de liderar a seita que seria responsável pela castração e morte de crianças em Altamira, no sudoeste do Estado, entre 1989 e 1993. Valentina será submetida a novo julgamento, provavelmente ainda este ano. 
Na mesma sessão, as câmaras criminais do TJ resolveram manter a condenação de outros quatro acusados de envolvimento nos crimes, entre os quais a domédicos Césio Brandão, que é capixaba, e Anísio Ferreira, o comerciante Amailton Madeira Gomes e o ex-policial militar Carlos Alberto Santos.
Os três primeiros foram soltos no ano passado por decisão do Supremo Tribunal Federal (STF), para aguardar em liberdade o recurso julgado ontem. 
Com a decisão que lhes foi desfavorável , Brandão, Ferreira e Gomes tiveram decretada a prisão preventiva. Santos recebeu o resultado do julgamento da apelação na penitenciária de Americano, onde se encontra. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

