Pedido de proteção acaba em cadeia
<b>  </b>
 
O foragido da Justiça do Mato Grosso Joacir das Neves acabou preso na tarde de ontem na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), em Vitória, depois de pedir proteção policial porque estaria sendo ameaçado de morte.
O suspeito disse que estava no Programa de Proteção à Testemunha (Provita), mas continuava recebendo ameaças. Ao apresentar sua carteira de identidade à polícia e ter a consulta feita à Polinter (Polícia Interestadual), Joacir recebeu voz de prisão. 
Havia contra ele um mandado de prisão por adulteração de veículos e peculato, expedido pela juíza Flávia Catarina Oliveira Reis, da comarca de Cuiabá. Agora a prisão de Joacir vai ser comunicada à Justiça e ele deve ser transferido para o Mato Grosso. 
Joacir das Neves é suspeito de integrar uma quadrilha de crimes de pistolagem que teria como um dos principais integrantes o ex-deputado estadual do Mato Grosso, o bicheiro João Arcanjo Ribeiro, conhecido como Comendador Arcanjo, 57 anos, que está preso no  Mato Grosso.
O ex-parlamentar é acusado de integrar o crime organizado em cinco estados. Comendador Arcanjo foi preso quando estava foragido em Montevidéu, capital do Uruguai, em 11 de abril de 2003, por falsificação de documentos. 
O Comendador Arcanjo foi condenado a 49 anos de prisão no Mato Grosso. Ele também responde a processos por formação de quadrilha, crime organizado, lavagem de dinheiro, contrabando, evasão de divisas e assassinatos. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

