Alckmin vai insistir na candidatura
<b>  </b>
 
SÃO PALULO – O governador Geraldo Alckmin (PSDB-SP) disse que continua na disputa pela candidatura tucana à presidência da República até se encerrar o “prazo político” do partido, 30 de março.
Até lá, o governador continua com extensa agenda de inaugurações de obras, lançamentos de programas de governo e participações em eventos pelo Estado.
Nos finais de semana, vai “percorrer o Brasil”, tentando dar visibilidade a seu nome fora de São Paulo e melhorar seu desempenho nas pesquisas de intenção de votos, principal critério do PSDB na escolha do candidato. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

