CAPOTAMENTO
<b>  </b>
 
O médico Antonio Gil Siqueira Rangel, 27 anos, capotou com o carro que dirigia, o Gol, placa MRM-8657, no início da noite de ontem no quilômetro 3 da Terceira Ponte, no sentido Vila Velha–Vitória.
Antônio, que é clínico geral e estava sozinho no Gol, foi levado para o Hospital Santa Mônica com ferimentos na coluna e escoriações pelo corpo. Ele foi medicado e ficou internado em observação, mas não corre risco de morte.
De acordo com a mãe dele, Judith Maria Costa, 54, o filho tentou desviar de um carro, perdeu o controle do veículo, bateu na mureta lateral direita da ponte e capotou.
Cerca de 10 minutos depois do capotamento, um engavetamento envolvendo cinco veículos no sentido Vitória – Vila Velha foi registrado também na Terceira Ponte. Com os acidentes, o trânsito ficou  congestionado por uma hora. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

