QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Lagoa de detritos
A dona-de-casa Neucilene Alves Fernandes e o comerciante Antônio Sérgio Bittencourt, ambos de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, denunciam que, mesmo em período de estiagem prolongada, a rua Iriri virou lagoa de água suja. 
“Até um vaso sanitário está sendo usado para ‘decoração’ no meio da rua. O cenário é de água podre, e nem assim as autoridades resolve a situação”, lamentam.
E alertam: “Se chover, a tendência é a situação ficar ainda mais crítica. Além da rede de esgoto danificada, o local também está cheio de lixo e precisa de limpeza urgente’’. 
A Secretaria de Obras da Prefeitura Municipal de Vila Velha (PMVV) esclarece que está estudando o problema enfrentado pelos moradores da rua Iriri. 
Garante que vai programar as intervenções necessárias para o local. Ressalta-se que as avenidas Aracruz e Saturnino Rangel Moura passaram por importantes modificações, feitas pela atual administração.
Já a Secretaria de Serviços Urbanos informa que enviará uma equipe para verificar as deficiências na limpeza da citada via, uma vez que a coleta de lixo domiciliar é regular naquela região.
Finalizando, orienta os moradores a não depositar o lixo em locais inadequados e sem o acondicionamento recomendado.

Escuridão
A assistente administrativo Joana Assis de Oliveira, de Maruípe, Vitória, reclama de falta de iluminação no ponto de ônibus que atende linhas municipais na Rodoviária de Vitória.
“Há refletor, mas a lâmpada queimou e não foi substituída. Todos os usuários estão com medo devido à escuridão.” 
A Prefeitura de Vitória informa que a iluminação da área é responsabilidade do administrador da rodoviária.
Já a Adter informa que o problema de iluminação no trecho citado pela usuária foi resolvido com substituição dos cabos roubados. 

Pavimentação
O motorista Marcelino André Favato, morador de Campo Grande, Cariacica, reclama de falta de pavimentação na rua Coronel Olímpio Cunha.
Segundo ele a rua, que é calçada com bloquetes, está cheia de buracos. “Quero saber por que só essa rua não é asfaltada. Será que a prefeitura esqueceu de nós?”, questiona. 
Secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória esclarece que sua equipe irá ao bairro realizar o serviço de recuperação da rua. 
“Mais informações através dos telefones 3343-0346 ou 3343-0502.’’ 

Nomes
O motorista Edileu Seglia, de Santa Paula I, Vila Velha, reclama da administração municipal. “Apesar de votado no orçamento 2001, a prefeitura ainda não regularizou o endereçamento do bairro’’.
A Coordenação de Topografia da Secretaria de Obras informa que a PMVV mudou a numeração, há um ano, das casas. 
“Foi criado grupo de trabalho para numerá-las e pôr nomes nas ruas, incluindo placas, a exemplo do que foi feito em Santa Paula I.’’
Estrada
O pastor Elias Carneiro, de Alto Guandu, Afonso Cláudio, reclama das precárias condições de tráfego na rodovia estadual Sebastião Alves de Lima. “No km 18 uma barreira caiu há quatro anos e o trecho não foi recuperado’’. 
A Sedit/Dertes informa que no trecho, integrante do Programa Rodoviário Espírito Santo II, obras começaram dia 18. “Foram iniciados serviços de sondagem para ser elaborado projeto da obra de contenção do talude”. 
Acidente
O maqueiro Izaías Ferreira, de Resistência, Vitória, foi atropelado por uma ambulância da PMV dia 2 de junho e não sabe a quem recorrer.
“Estou afastado do trabalho e perdi parte dos movimentos do braço direito. Tenho direito a indenização e ficam me empurrando de setor em setor.” 
A PMV solicita ao reclamante que procure a Subsecretaria de Gestão de Pessoas pelo telefone 3382-6192 ou na av. Beira-Mar, 1927, Bento Ferreira, Vitória, para obter esclarecimentos. 
Linha
A professora Érika Ribeiro, de Jardim Limoeiro, Serra, reclama da Vivo.
“Optei por um pacote de R$ 29,90 mais acesso de final de semana de 15 minutos no valor de R$ 5,90, valor total R$ 35,80, com serviço de bloqueio quando atingir 100% da franquia. A operadora não bloqueou a linha entre 13/04 e 12/05 e quer cobrar ligações.’’
A Vivo informa que os valores foram retirados da fatura da cliente. 
Paradas
A auxiliar de enfermagem Benvinda Morozewsky, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, reclama da viação Águia Branca. 
“Carros da linha Colatina-Vila Velha não param mais na praça de Coqueiral, só próximo à faculdade Novo Milênio, dificultando o deslocamento de passageiros.’’
A Águia Branca esclarece que houve redução de paradas com supressão de pontos que ficavam muito próximos, como é o caso, visando agilizar tempo de viagem e não sobrecarregar o trânsito naquela via. “A empresa agradece a compreensão\". 
Entrega
O funcionário público Swamy Santos, de Jardim Camburi, Vitória, reclama do restaurante Sushimar.
“Dia 12, fiz pedido por telefone e informaram que em 40 minutos seria entregue, mas isso não foi cumprido. Após mais de uma hora, resolvi cancelar. Não é a primeira vez que isso ocorre.” 
Dono do Sushimar, Fernando Lazarini informa que a entrega foi feita em 1h05.
“O cliente mora num conjunto com duas entradas, na primeira o motoboy deixa o veículo após se identificar. Na segunda, novamente se registra para efetuar a entrega. Isso contribui para um certo atraso.”
Faculdade
A assistente financeiro Priscila Rodrigues, de Jardim Marilândia, Vila Velha, reclama da Favi.
“A faculdade ficou 50 dias em férias e, quando retornou às aulas, o calendário estava desorganizado. Não pude renovar a matricula porque um professor não havia registrado minha nota. Além disso, a responsável pelo setor financeiro não atende alunos para renegociar dívida.’’ 
O diretor geral da Favi, André Zacarias, informa que a faculdade tem calendário divulgado no início do ano.
“Não existe ilegalidade no período de férias até 5 de agosto, as aulas vão até 23 de dezembro. 
O prédio está em perfeitas condições de uso e qualquer valor pago a mais pelos alunos é devolvido.’’
Por fim, esclarece que a professora Telma atende a todos: “A aluna em questão teve a nota corrigida no dia 9, após comprovação de entrega de trabalho de sua autoria, que havia sido entregue ao professor sem nome’’.
Esgoto
A dona-de-casa Helena Azevedo, de Cidade Pomar, Serra, solicita desobstrução da rede de esgoto da rua Jambo. “Água suja está voltando para dentro das casas, causando forte mau cheiro’’.
O diretor do Departamento de Serviços da Serra, Aldair de Souza, informa que a Secretaria de Serviços está realizando trabalho de limpeza e desobstrução de todo o sistema pluvial do município. 
“Em grande parte do Civit os serviços foram realizados, restando alguns bairros para a total execução. Estamos priorizando trabalhos na região de Cidade Pomar e adjacências.’’
Carteira
O comerciante Edmilson da Silva, de Morada da Barra, Vila Velha, reclama do Detran. “Renovei carteira há mais de 30 dias e ainda espero o documento. Preciso dirigir, sou comerciante e estou me atrasando em vários compromissos”.
O Detran informa que a carteira foi emitida dia 8 e encaminhada aos correios através de carta registrada SL638726862BR, que está desde o dia 11 na situação de conferido no CDD Santa Mônica, Vila Velha. “Ele pode pegá-la no endereço citado’’. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>