Ex-empregado da Cofavi espera dinheiro 
<b>  </b>
 
Os trabalhadores da massa falida da Companhia Ferro e Aço de Vitória (Cofavi) também têm o que comemorar. Após o leilão dos bens da empresa, arrematados pela Belgo Mineira no mês passado, eles deverão ser os primeiros credores a embolsar o que têm de direito. A previsão, segundo Mário Passos, presidente da associação de ex-funcionários, é de que o pagamento da dívida trabalhista comece a ser efetuado ainda na primeira quinzena deste mês. Passos contou que, dos R$ 32 milhões a serem pagos aos trabalhadores, alguns deles têm até R$ 600 mil a receber. Entretanto, ainda de acordo com o presidente da entidade, a média de valor é de R$ 10 mil. A Belgo Mineira pagou R$ 53,3 milhões no leilão, o que vai permitir quitar a dívida trabalhista, porém os levantamentos apontam uma dívida total de mais de R$ 250 milhões, que inclui como credores as receitas federal, estadual e municipal; a Previdência Social; fornecedores e bancos.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Especial 

