Vítima não registra roubo e ladrão é solto
<b>  </b>
 
A Polícia Militar perseguiu dois bandidos que assaltaram um açougue na manhã de ontem na Serra e pediram auxílio de um helicóptero na caçada. O bandido chegou a ser preso, mas foi liberado porque as vítimas, com medo, não quiseram fazer o reconhecimento na delegacia.
O assalto foi à Comercial Carnes Souza,no bairro Eldorado. Dois homens armados assaltaram o açougue e renderam o dono do local e um funcionário. O roubo durou cerca de 10 minutos. Na fuga, os bandidos foram surpreendidos por policiais militares que faziam o patrulhamento na região. Houve troca de tiros e um deles foi detido.
De acordo com o chamado de socorro feito pelo dono do açougue, que não quis ser identificado, ao Centro de Operações e Defesa Social (Ciodes), o crime aconteceu às 10h30, na rua Domingos Martins, no bairro Eldorado, na Serra. 
Os criminosos aproveitaram a ausência de clientes no local para entrar no estabelecimento. Dentro da casa de carnes eles foram direto ao balcão de atendimento e anunciaram o assalto. Um dos bandidos levantou a camisa e sacou a arma, que estava na cintura, e apontou a pistola para a cabeça do funcionário do estabelecimento.
Depois de roubarem o dinheiro do caixa, cuja quantia não foi informada pela polícia, eles fugiram. Porém, quando saíram correndo foram surpreendidos pela polícia. O homem armado atirou contra a radiopatrulha e os policiais revidaram. Ninguém ficou ferido.
Para tentar capturar os ladrões, os policiais militares pediram apoio ao Ciodes. Três radiopatrulhas foram enviadas ao local. Durante a perseguição os bandidos chegaram a invadir um quilão, mas não assaltaram o local. Eles continuaram a fuga entrando em um matagal.
O helicóptero Harpia, da Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp) foi enviado à região e conseguiu localizar um dos suspeitos. Ele foi preso e levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra. 
O dono do açougue e o funcionário dele foram chamados para fazer o reconhecimento do bandido. Eles chegaram a ir ao DPJ, mas por medo, não quiseram registrar ocorrência e o criminoso foi liberado. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

