Estudante morre afogado em lagoa de Vila Velha
<b>  </b>
 
O estudante Vinícius Nascimento Chagas, 17 anos, morreu afogado na tarde de ontem quando tomava banho com amigos em uma lagoa no bairro Vale Encantado, Vila Velha. Os colegas da vítima contaram que acharam que o estudante estava brincando quando começou a afundar.
“Estávamos nos divertindo. Chegamos a ver Vinícius começando a se afogar, mas pensamos que fosse brincadeira. Quando vimos que era para valer nadamos e o tiramos da água, mas saía comida da boca dele e ele já estava morto”, contou um amigo de 20 anos, que preferiu não ter o nome revelado.
O afogamento foi registrado às 13 horas. Os amigos de Vinícius contaram que o estudante sempre freqüentava a lagoa e sabia nadar. “Perdemos um grande amigo. Era só uma brincadeira. Estávamos tão bem. Isso parece um pesadelo”, declarou.
O pai do estudante, Francisco Carlos Chagas, 41 anos, esteve na lagoa após saber do afogamento e ficou muito abalado ao ver o corpo do filho. “Tiraram um pedaço de mim”, disse o pai.
Vinícius fazia o 1º ano do Ensino Médio na Escola Estadual Benício Gonçalves, em Vale Encantado, e morava com os pais e uma irmã no bairro Santa Clara, ainda em Vila Velha.
O corpo da vítima foi levado para o Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, onde foi liberado por parentes para sepultamento. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

