Perigo é a distração
<b>  </b>
 
Os turistas são os principais alvos dos assaltantes. Aproveitando- se da distração e do pouco conhecimento dos visitantes sobre o local onde estão, os criminosos dão informações erradas e também se passam por vendedores ambulantes com o objetivo de saquear suas vítimas. De acordo com o comandante do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), coronel Paulo César Batista, as pessoas que viajam para lugares desconhecidos precisam sempre estar atentas, seja na praia ou em casa. Ele explicou que um dos maiores erros dos turistas é demonstrar que estão a passeio. Segundo o coronel, geralmente eles carregam máquinas fotográficas e filmadoras, que ficam à mostra. Também largam e se afastam de seus objetos na areia, além de abrir carteiras ao redor de muitas pessoas e andar com mochilas penduradas nas costas.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Especial 

