MCT inaugura biblioteca digital 
<b>  </b>
 
O ministro da Ciência e Tecnologia, Roberto Amaral, anunciou na última semana, a implantação da Biblioteca Digital de Teses e Dissertações (BDTD), ferramenta que reunirá toda a produção científica de teses e dissertações do País. O sistema, desenvolvido pelo Instituto Brasileiro de Informação em Ciência e Tecnologia (IBICT), já tem em seu banco de dados quatro mil dissertações e teses da USP, UFSC e PUC-Rio, as três primeiras universidades a se engajarem no projeto. Os trabalhos publicados na BDTD (www.bdtd.ibict.br) servirão de base para a avaliação dos cursos de pós-graduação feita pela Capes – Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior. A expectativa é que em breve seja obrigatória a publicação da produção científica dos programas de pós-graduação do País na Biblioteca Digital. A BDTD é uma iniciativa vinculada à Networked Digital Library of Theses and Dissertations (NDLTD), que já interliga os bancos de dados científicos de 100 instituições do mundo.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Informática 

