Balanço em Vitória sai hoje  
<b>  </b>
 
A Secretaria Municipal da Educação (Seme) vai divulgar hoje um balanço com as vagas na rede de ensino de Vitória, após um levantamento dos dois primeiros dias de matrícula. A chefe do Planejamento da Seme, Fernanda Almeida da Fonseca Erlacher, afirmou que a demanda é grande nessa fase, pois são as vagas destinadas para os alunos do bairro e da vizinhança da escola. Por isso, é preciso fazer uma apuração detalhada das opções remanescentes. A partir de amanhã, as vagas que não tiverem sido ocupadas já poderão ser disputadas por alunos de outras comunidades.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Especial 

