DE CARRO POR AÍ
<b>  </b><br>
 <br>
Renault retoma projeto de monovolume 
Apesar dos cortes de despesas realizadas no Brasil, a matriz da Renault decidiu, na última semana de dezembro, retomar o Projeto 090. É o desenvolvimento de uma família de veículos, situada entre os da geração atualmente existente, de Clio e Mégane. Será integrada por sedã, cupê e monovolume. O primeiro será um destes veículos de uso múltiplo, já na filosofia de fazer variáveis sobre plataformas comuns, que sirvam às marcas Renault e sua controlada Nissan. A marca francesa surpreen - deu-se com a redução do mercado brasileiro pelo não cumprimento das projeções oferecidas e que convenceram as montadoras a aderir ao projeto brasileiro de renovação do setor e pela falta de uma política automobilística, cujo resultado, em conseqüência do neo-liberalismo da era FHC, foi a queda da renda per capita e do mercado. Cortou custos e pessoal para ajustar as finanças. A matriz suspendeu o projeto, e agora decidiu retomálo. O 090 será desenvolvido no centro de projetos da Renault, no entorno de Paris, França, com a participação de engenheiros do Brasil. 
Mago da Ford é líder na Hyundai 
A notícia que Luc de Ferran, ex-engenheiro-chefe da Ford assumira a diretoria industrial da fábrica que a CAOA instalará na Bahia, surpreendeu favoravelmente o mercado. Ferran, aposentado há quatro meses, aguardava sua contratação como número 1 da divisão SVO. A sigla é de Special Vehicles Operations, divisão para desenvolvimento de versões de comportamento melhorado de produtos já existentes, a exemplo do que existe nos EUA. Aqui esta atividade teria ação na América do Sul, mas a demora da administração mundial da Ford em sacramentar a iniciativa motivou-o a deixar de aguardar e a abdicar das funções que exercia na condição de aposentado – fiscal da exuberante natureza que cerca sua casa no litoral bahiano – aceitando o convite. Além da competência profissional provada numa série de produtos – ele projetou a linha de montagem de caminhões Ford, em São Bernardo do Campo, considerada a mais moderna do País, liderou o projeto do Fiesta e do EcoSport e formatou a fábrica da Ford em Camaçari, a mais produtiva da marca em todo o mundo – a adesão do competente Ferran aduz valor especial aos planos da mais nova montadora do País. A chegada de Ferran à diretoria que tocará obras conferiu crédito de rapidez na instalação e qualidade nos veículos que deixarem a linha de montagem. É que a adesão de Ferran significa não apenas o aporte de seu conhecimento no desenvolvimento e na fabricação de veículos, mas também a capacidade industrial e negocial dos fornecedores, e em especial, pelas experiências pelas quais passou durante a construção da unidade da Ford em Camaçari (BA), da qual a CAOA será vizinha. O desafio de Ferran, com o título de diretor industrial, é implantar a fábrica em tempo recorde – 13 meses – a custo menor que o projetado e tirar da linha de montagem o primeiro produto, versão nacional do pequeno caminhão Hyundai Porter, com custo menor e nacionalização maior que o projeto inicial. 
ANIVERSÁRIO – Sem maior festa, a Renault registra cinco anos de instalação no País. Primeira francesa a aportar pelas atrações da legislação de sedução de novas montadoras, tem marcos a exibir: domina 4,4% do mercado, é a quinta monta - dora em vendas, exporta 96 mil motores – 60% de sua produção –, e produz três veículos: Clio, Scénic e furgão Master. Como Nissan, marca que controla, a picape Frontier e o utilitário esportivo XTerra. 
GANHO – Por 7.500 veículos a Fiat manteve o título de marca mais vendida em 2003. Os números dizem respeito ao licenciamento registrado. 
PROMOÇÃO – O superintendente da Fiat Automóveis Alberto Ghiglieno é o novo vice-presidente mundial da Fiat auto. Ghiglieno conduziu a Fiat no Brasil por dois anos mantendo liderança e bons números de operação. Isso o credenciou à promoção. Cledorvino Belini, exdiretor da Fiat e presidente da Magnetti-Marelli, o substituirá. 
NELORE – Uma série especial, com 100 unidades da recém-lançada picape cabine dupla L-200 Sport, da Mitsu - bishi, será oferecida ao mercado a partir da próxima semana. Será chamada Nelore, destinada basicamente aos sócios da associação de criadores desta raça de gado. Diferencia- se pela cor, Vermelho Nelore, na verdade um vinho metálico, e pelo estofamento em tom cinza. Outra novidade é que a série virá com vidros em insu - film, protetor de caçamba, estribos e rack de teto. Terão prioridade para aquisição os sócios da associação, mas pelos R$ 80 mil que custa, em média, quem se interessar, leva. 
COR – Projeção da indústria de automóveis é de que metade da frota vendida em 2004 será em cinza metálico e todas as suas variáveis. Menos mal. No ano encerrado, esta cor respondeu por aproximadamente 2/3 das escolhas, numa inexplicável mesmice. 
2004 – A Coluna deseja aos leitores um ano feliz, de conquistas, seguro, de cabeça fresca para as eleições que se aproximam, cujas escolhas poderão melhorar ou piorar nossas vidas.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>