Tempestade arrasa bairros em Cariacica  
<b>  </b>
 
Bastaram 40 minutos de chuva, no final da tarde de ontem, para que casas fossem inundadas, em São Vicente, e uma árvore fosse arrancada em uma avenida de Campo Grande, em Cariacica. Desesperados com a invasão da água em suas casas, os moradores da rua São José, em São Vicente, bairro próximo a Campo Grande, tentavam salvar o que podiam. Na residência da dona-de-casa Leida Soares Baldoíno, a água subiu tanto que até o cachorro foi obrigado a ficar em cima da cama para escapar ileso.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Especial 

