TRIBUNA NAS RUAS
<b> 
Você se considera gentil e paciente? </b>
 
+ SIM. Depende da situação. Em umas, a gente tem de ser bastante gentil e cordial. Em outras, não dá para ser gentil nem cordial. Quando nos deparamos com uma situação dessa, geralmente a paciência vai para o espaço.

Ramilha Barbosa, 
31 anos, supervisora, 
Jucutuquara, Vitória

+ SIM. Com certeza. Sou uma pessoa muito gentil e paciente sempre. Não me irrito com nada, procuro sempre manter um bom relacionamento com todos. Considero-me também uma pessoa bastante paciente. 

Néia Sarmento, 45 anos,
aux. serviços, Nova 
Brasília, Cariacica

+ NÃO. Eu não sou gentil, nem paciente. Em Vitória é impossível um comportamento desse. As pessoas não respeitam as outras, como vamos ser gentis diante de tanto desrespeito? Paciência, então, não se tem nunca. 

Marluce da Cunha, 36 
anos, aux. administrativo,
Praia da Costa, Vila Velha

+ SIM. Pelo menos eu tento ser assim em todas as situações. Nós precisamos ter educação, tratar bem as pessoas, principalmente nos dias atuais, com violência em alta. Qualquer agressividade pode ser mal interpretada. 

Pedro Hermes, 50 anos, 
portuário, Marcílio de 
Noronha, Viana

+ SIM. Diante do comportamento adotado por outras pessoas, eu acredito que realmente sou bem gentil e paciente. Consigo tratar bem as pessoas e sou bastante paciente. Sei esperar a hora de agir e de me posicionar.

Manoel Nunes, 47 anos,
militar, Ilha de Santa 
Maria, Vitória

+ SIM. Gentil, com certeza, eu sou. Paciente, nem tanto. Algumas vezes não dá para ser. Com as atribulações do dia-a-dia, tem hora que a gente fica tenso, meio irritado com várias situações. A paciência vai embora. 

Wellington Brito, 
45 anos, vendedor, 
Morro do Quadro, Vitória

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Opinião 

