Aumento não vale para pré-pago 
<b>  </b>
 
Diante do destaque dado ao reajuste médio de 21,99% concedido pela Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) às tarifas dos serviços móveis, o órgão divulgou nota enfatizando que o aumento atinge somente os planos básicos, não tendo efeito sobre os preços dos planos alternativos e pré-pagos. Pelos dados da Anatel, os assinantes dos planos básicos representavam 5% do total de acessos móveis existentes em dezembro do ano passado. “De acordo com esses números, 95% dos acessos que utilizam serviços móveis no País não tiveram seus preços alterados e estão submetidos ao processo de competição, não tendo seus valores fixados pela agência”, destaca a nota. Na prática, as operadoras não elevam as tarifas até o índice máximo autorizado pelo órgão regulador, até porque a competição está mais acirrada hoje, com a chegada de mais um competidor em algumas regiões. No entanto, apesar de não terem seus valores controlados pela Anatel, os planos alternativos e pré-pagos costumam também ser reajustados pelas operadoras em índices similares aos concedidos nos planos básicos. Dessa forma, mesmo sendo válido para 5% dos usuários, o reajuste acaba atingindo um universo bem maior.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

