Presos acusados de matar folião em Réveillon de Guriri  
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Três homens foram presos na manhã de ontem acusados de terem assassinado com um tiro no peito o pintor Gilberto Mamede dos Santos, 22 anos. Ele foi morto na madrugada de quinta-feira durante as comemorações do Réveillon em Guriri, no Norte do Estado. Foram presos: Vitor Silva Ferreira, o Vitinho, 19, Jocimar Barbosa de Jesus, 19, e Jeremias Dias dos Santos Filho, 21, o Catão. O crime ocorreu por volta das 4 horas de quinta-feira durante uma briga entre gangues rivais de Linhares. A morte ocorreu no corredor da folia – que estava sendo inaugurado – e provocou pânico e correria entre os foliões. Os acusados, que são moradores do bairro Interlagos, em Linhares, estavam escondidos escondidos em uma casa no bairro Vila Nova, em São Mateus, onde foram localizados e presos por volta das 6 horas de ontem. Apesar de estarem armados com dois revólveres, eles não reagiram à prisão dos agentes que estavam em quatro radiopatrulhas. Vitinho assumiu sozinho ter assassinado Gilberto Mamede dos Santos durante a confusão em que também se envolveram Jocimar e Jeremias. “Como todos estavam na briga vão responder criminalmente pela morte”, informou o chefe do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de São Mateus, Antônio Sérgio Nogueira. Vitinho, segundo agentes do Serviço de Inteligência, é suspeito de ter participado de outros assassinatos no Norte do Estado. De acordo com a polícia, está sendo investigada a participação dele na morte de Paulo Sérgio Fanti, 23, ocorrida no dia 7 do mês passado, no Bairro Interlagos, e de Roseval Daniel de Oliveira, o Boca de Chave, no dia 18, também no bairro Interlagos.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

