Van com universitários atropela mulher no Sul
<b>  </b>
A tribuna 
CACHOEIRO – A dona-de-casa Maria Aparecida Malta Diniz, 37 anos, morreu atropelada por dois carros na manhã de ontem, um deles levava estudantes de Biologia para Cachoeiro.
O acidente ocorreu a poucos metros de sua casa, na zona rural de Castelo, no Sul do Estado, por volta de 7h30, na rodovia Fued Nemer, entre Castelo e o distrito de Conduru, Cachoeiro. 
A mulher, segundo testemunhas, estava numa bicicleta descendo uma ladeira pela contramão quando foi atropelada. Ao ver que se aproximava um carro, ela retornou para a outra pista, quando foi atingida por uma van, Fiat Ducato, placa MRR 8230, da Prefeitura de Conceição de Castelo, que transportava universitários.
O motorista José Humberto Seraphim, 35, disse que foi pego de surpresa. “Foi logo após a curva. A mulher que seguia na outra pista entrou na minha frente. Não pude fazer nada. Na hora, o pneu estourou e tive dificuldade para conseguir controlar a van. Por pouco não saí da pista”, contou.
Depois de ser atingida pela van, a dona-de-casa foi lançada contra a Fiorino, placa MRV-4777 (Castelo), que seguia em direção contrária. O corpo da mulher ficou preso entre as rodas do carro, que estava sendo conduzido por Paulo Domingues Armani. A bicicleta dela foi arremessada a 15 metros de distância. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

