Saretta com vida fácil rumo ao tri 
<b>  </b>
 
SÂO PAULO – Flávio Saretta terá uma estréia tranqüila no Aberto de São Paulo, que começa hoje, na capital paulista. O tenista número dois do Brasil e 45º no ranking da ATP enfrenta amanhã o colombiano Alejandro Falia, número 275 do ranking mundial. Saretta já venceu por duas vezes a competição, que distribui US$ 50 mil (cerca de R$ 150 mil) em prêmios e conta pontos no ranking da ATP. O jogo de abertura do torneio acontece às 10 horas de hoje, entre Marcos Daniel e Diego Moyano.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Esportes 

