Adiado lançamento da nave Discovery
<b>  </b>
 
FLÓRIDA – Devido à formação de uma tempestade próximo ao Centro Espacial Kennedy, na Flórida, a Nasa voltou a adiar ontem o lançamento da nave Discovery. A nova tentativa está programada para amanhã. 
O lançamento esteve durante todo o dia de ontem ameaçado pelo mau tempo, que há havia adiado a primeira tentativa. As nuvens que se formaram perto da plataforma de lançamento poderiam afetar a nave quando ela as atravessasse. 
No momento em que o lançamento foi cancelado, os sete tripulantes já haviam colocado os cintos de segurança e estavam prontos para a decolagem.
“Olhando pela janela, percebemos que o tempo não parece bom, e achamos que essa é uma boa idéia”, disse o comandante da nave, Steven Lindsey. 
Estima-se que os adiamentos tenham custado pelo menos US$ 2 milhões à Nasa.  

<hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

