Decapitado dentro da prisão
<b>  </b>
 
Um preso da Casa de Custódia de Viana acusado de assalto e homicídio foi decapitado na tarde de ontem. 
Rosimar Neves da Silva, 30 anos, preso há um ano e meio, estava no pavilhão 1 da cadeia quando foi morto por outros presidiários. O crime aconteceu às 17h30.
O Centro de Operações e Defesa Social (Ciodes) informou que o coração do preso foi retirado após a morte. 
No entanto, a assessoria de comunicação da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) negou o fato e confirmou apenas que Rosimar foi decapitado. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

