Cães levados para exames
<b>  </b>
 
Depois do ataque ao soldado da Polícia Militar Jocimar Luiz das Neves, o cão agressor, a cadela e os 10 filhotes da raça pit bull, foram levados para o Centro de Controle de Zoonoses, no bairro Resistência, em Vitória. O coordenador do Centro de Controle de Zoonoses, Manoel Coutinho Pimentel Júnior, disse que os cães ficarão no canil durante 15 dias para verificar se eles apresentam o sintoma da raiva. A cadela e os filhotes ficaram em um canil separado do pit bull que agrediu o PM. Caso seja detectada a raiva eles serão sacrificados e os cérebros encaminhados para análise no Instituto Biológico do Espírito Santo, que fica em Porto de Santana, Cariacica. Manoel Coutinho disse que mesmo que a doença não seja detectada, ainda não se sabe o futuro dos animais. “É importante que em caso de ataques de cães as pessoas liguem para o centro de zoonoses, pelo telefone 3382-6757 das 7 às 18 horas. Assim como ocorreu hoje (ontem) enviamos imediatamente uma carrocinha ao local e apreendemos os animais”, disse. Já o dono do cão, o pintor de paredes Ediomar Gomes do Nascimento foi levado para a Delegacia de Goiabeiras, onde foi ouvido pelo delegado José Darcy Santos Arruda. Depois de prestar depoimento, ele assinou um termo circunstanciado e foi liberado para responder pelo crime de lesão corporal culposa em liberdade. Na tarde de ontem, o dono dos cães esteve no centro de zoonoses para levar ração para os animais. Ele disse para a reportagem de A Tribuna que os cães não são violentos e que ficou surpreso com o ataque. “Não estava em casa na hora do ataque, mas soube que o meu pit bull, na verdade, arrebentou a cerca para atacar as galinhas que estavam no quintal do soldado”, disse o pintor de paredes. Ediomar disse que o cão agressor tem um ano e nove meses de idade e que nunca esboçou qualquer reação violenta. “Tenho uma filha de 1 ano e nove meses que brinca com ele. Lamento o que aconteceu. Ainda ajudei a levar o meu vizinho (o policial) para o hospital”, contou. “Confesso que realmente o local onde os cães estavam não oferecia segurança ideal. Agora vou tomar todas as providências para que isso nunca mais ocorra”, disse o dono dos cães.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

