IPVA para mais de 73 mil 
<b> A partir de amanhã, quem tem carros com placa final 1, 2, 3, 4 ou 5 deve pagar a primeira cota ou cota única do imposto  </b>
 
Aproximadamente 73 mil proprietários de veículos começam hoje a pagar o Imposto sobre Propriedade de Veículos Automotores (IPVA), referente ao exercício de 2003. O pagamento é realizado de acordo com a dezena final da placa do carro, em qualquer agência do Banco do Estado do Espírito Santo (Banestes). O recolhimento está concentrado nos meses de fevereiro, março e abril. A expectativa do secretário de Estado da Fazenda, José Teófilo de Oliveira, é arrecadar R$ 70 milhões com o recolhimento do imposto este ano. De amanhã até o dia 28, deverão efetuar o pagamento da primeira parcela aqueles proprietários de veículos com placa final 1, 2, 3, 4 e 5. Já no período de 6 a 28 de março, deverá ser efetuado o pagamento da segunda parcela. O contribuinte poderá optar por duas formas de pagamento: em cota única – na data de vencimento da primeira parcela – ou parcelar em duas vezes. É necessário que os proprietários dos veículos fiquem atentos para o prazo do pagamento. Isso porque, a multa de atraso será de 50% do valor mais juros de 1% ao mês. A alíquota de pagamento para este ano é a mesma de 2002, de 2%. Para caminhões e motos, o percentual a ser pago é de 1%. O pagamento do IPVA de veículos com placas terminadas em 6, 7 e 8 deverá ser feito no prazo para quitação da primeira parcela, de 10 a 28 de março; e a segunda deverá ser paga entre os dias 10 e 30 de abril. Já para os motoristas que têm carros com placas final 9 e 0, o imposto será cobrado entre os dias 1º e 25 de abril; e a segunda parcela entre os dias 5 e 26 de maio. De acordo com a Sefaz, são isentos do imposto: táxis; ambulâncias; embarcações utilizadas exclusivamente em atividades pesqueiras e em transporte de passageiros; carros empregados em serviços agrícolas e de terraplanagem; veículos com mais de 15 anos de fabricação que atuam com serviços de transporte de pessoas deficientes e oficiais.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

