INSS libera benefícios para 384 mil no Estado  
<b>  </b>
 
Aposentados e pensionistas do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) começaram a receber ontem, dia 2, o pagamento referente ao mês de dezembro. No Estado, mais de 384 mil segurados recebem benefícios da instituição, o que corresponde a uma folha de quase R$ 160 milhões. No primeiro dia de pagamento, receberam os segurados com benefício de final 1, na segunda- feira, dia 5, recebem os de final 2, na terça-feira, dia 6, os de final 3 e assim sucessivamente até o dia 15, quando recebem os segurados com benefício de final zero. Segundo a metodologia utilizada pelo INSS para o pagamento dos benefícios, o segurado recebe de acordo com o número final de seu vencimento, obedecendo-se o último dígito e o dia útil correspondente. Sendo assim, os benefícios de final um recebem no primeiro dia útil, os de final dois no segundo dia, até os de final zero que recebem no último dia do cronograma. Segundo a assessoria do INSS no Estado, em média, 38 mil segurados do INSS vão receber diariamente seus pagamentos, o que corresponde a uma folha diária de R$ 15 milhões. No Espírito Santo, 80% dos pagamentos efetuados pela instituição equivalem a um salário mínimo (R$ 240,00).   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

