Cidades terão verba de petróleo
<b>  </b>
 
O governo estadual deve repassar até 2010 aos municípios capixabas considerados mais pobres cerca de R$ 150 milhões por meio do Fundo para a Redução das Desigualdades Regionais, que será criado a partir do dinheiro recebido pelo Estado da produção de petróleo.
A legislação a respeito do fundo deverá ser encaminhada para votação na Assembléia Legislativa na próxima semana, segundo explicou o secretário de Estado da Economia e do Planejamento, Guilherme Dias.
Ele destacou que os municípios beneficiados serão aqueles que hoje não são privilegiados no repasse do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) e que não contam com o recebimento de royalties – recursos repassados de acordo com as atividades petrolíferas nas regiões.
Pelo programa do governo estadual, os municípios deverão aplicar os recursos em projetos de investimentos, como, por exemplo, universalização do saneamento básico, unidades de saúde, habitação popular, apoio ao produtor rural, drenagem e pavimentação de vias urbanas e educação.
“Não vamos redistribuir dinheiro. Será um novo dinheiro que entrará no caixa do Estado que iremos tentar minimizar as diferenças regionais. Os recursos não poderão ser gastos, por exemplo, para construção de sede e manutenção da máquina”, disse Dias.
Nos cálculos, nove municípios estão isentos do repasse: Aracruz, Conceição da Barra, Itapemirim, Jaguaré, Linhares, Presidente Kennedy, São Mateus, Serra e Vitória.
Isso porque, segundo Dias, eles contam com participação superior a 1% na parcela dos royalties dos municípios e superior a 10% na distribuição do ICMS.
“O caráter do fundo é reforçar a capacidade de investimentos dos municípios com baixa arrecadação. Os prefeitos das cidades mais ricas têm que ter atitude solidária com aqueles municípios que recebem pouco dinheiro”. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

