INCÊNDIO
<b>  </b>
 
Uma panela esquecida no fogo provocou um incêndio em um apartamento do sétimo andar do edifício Açores, na Cidade Alta, em Vitória. Uma pensionista de 51 anos, que preferiu não se identificar, deixou a panela no fogão e saiu de casa para almoçar num restaurante. Em 15 minutos a panela com água secou e pegou fogo. O fogão, exaustor, armários e várias panelas ficaram destruídos. Vizinhos ajudaram a apagar o fogo. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

