Preso acusado de violentar três crianças
<b>  </b>
 
O auxiliar de serviços gerais Washington Luiz Messias Fagundes, 33 anos, foi preso no bairro Chácara Parreiral, na Serra, na noite de terça-feira acusado de violentar sexualmente três crianças, sendo duas delas um casal de enteados.
O acusado foi preso por policiais da Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente 
(DPCA), mas nega os crimes. De acordo com a delegada Maria Aparecida Rasseli Sfalsini, o maníaco havia fugido para Rondônia e foi preso logo que retornou ao Espírito Santo.
A delegada contou que, em julho deste ano, Washington Luiz levou um enteado de 5 anos até um sítio em Viana, onde trabalhava. Os dois ficaram no local durante uma semana e nesse período a criança disse que o padrasto o molestou.
Ao retornar para casa, na Serra, a criança começou a passar muito mal e foi levada para o Hospital Infantil, em Vitória. Na ocasião, médicos descobriram que o menino foi violentado e que estava com o ânus machucado. O garoto ficou internado durante uma semana e policiais do DPCA, comunicados sobre o crime, começaram a investigar o caso.
Para escapar da apuração da polícia, Washington fugiu para Rondônia. Os policiais descobriram que, no Estado, ele também violentou outra enteada, uma menina de 12 anos, que chegou a sair de casa por causa do padrasto.
Os investigadores descobriram também que havia um mandado de prisão em aberto expedito pelo juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, da 5ª Vara de Execuções Penais, em 1996, em que o maníaco foi condenado a 16 anos e seis meses por atentado violento ao pudor, em Cariacica.
O maníaco disse que nunca violentou sexualmente nenhuma criança. O menino de 5 anos foi encaminhado ao Conselho Tutelar da Serra, onde terá atendimento médico e social. A mãe da criança foi presa por não denunciar o crime. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

