TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Servidor público deve ter direito a greve?

+ NÃO. Servidor não deve ter direito a greve nem a estabilidade. O próprio nome diz, servidor está a serviço do cidadão, nessa condição já tem regalias garantidas, algumas exageradas. Por isso, direito a greve é absurdo.
Cezar Sartório, 35 anos, comerciante, Praia do Canto, Vitória

+ NÃO. Servidor público ganha muito bem, não precisa fazer greve. Enquanto o trabalhador rala o dia todo para ganhar salário mínimo, eles ganham isso por hora. Então, não há motivos para que eles façam greve.
Maria Arantes, 52 anos, doméstica, Campina Verde, Cariacica

+ SIM. Mas serviços essenciais precisam ser preservados, principalmente em saúde e segurança. É preciso compatibilizar o direito do servidor com necessidades da população, para que ela não fique desassistida.
Givaldo Vieira da Silva, 36 anos, advogado, Jacaraípe, Serra

+ NÃO. Sou contra greve em qualquer categoria, principalmente no serviço público. Funcionário público precisa trabalhar para atender o povo, é pago com recursos oriundos do Tesouro, ou seja, é pago pelos cidadãos.
Humberto Main, 57 anos, autônomo, Maruípe, Vitória 

+ SIM. Todo direito de expressão deve ser mantido. Baseada nesse princípio, acho que toda e qualquer pessoa, servidora ou não, deve ter liberdade de reivindicar. Lógico, dentro da ordem para não prejudicar ninguém.
Adriana dos Santos Oliveira, 21 anos, Industrial, Viana

+ NÃO. Servidor não deve ter direito a greve. A partir do momento em que está a serviço do público, deve ter consciência da remuneração que irá receber. Se ele sabe antecipadamente, não há por que fazer greve depois.
Carla Ferreira, 20 anos, cabeleireira, Serra-Sede

EM ALTA
A expansão anunciada por lojas e supermercados com filiais na Grande Vitória. Como informa reportagem na página 28 da edição de ontem, vem acompanhada de 940 novos empregos. Essas oportunidades de trabalho são tão importantes quanto o fato da expansão ser indicador seguro de que a recuperação econômica do Estado não é ficção.

EM BAIXA
O vexame promovido pela torcida corintiana, quando viu escapar a chance de classificação na Libertadores. Como o País inteiro testemunhou, foi uma verdadeira guerra nas arquibancadas do Pacaembu, que poderia ter causado mortes se não fosse a firme intervenção da PM. Uma vergonha ímpar para o futebol pentacampeão do mundo. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Opinião 

