TRF seleciona 175 pessoas
<b> Há vagas para os níveis médio e superior no Estado. As inscrições começam na próxima quarta-feira, dia 14   </b>
 
OTribunal Regional Federal da 2ª Região (TRF), que abrange os estados do Espírito Santo e Rio de Janeiro, fará concurso para preencher 175 vagas. Os salários podem chegar a R$ 2.968. O edital foi divulgado ontem pela Fundação Euclides da Cunha (Fundec), empresa responsável pela seleção. Para o cargo de analista judiciário estão sendo oferecidas oito vagas e para participar a pessoa deve possuir nível superior em Direito, Medicina, Engenharia (Civil, Mecânica e Eletrônica), Ciências Contábeis ou Biblioteconomia. O salário para essa função é de R$ 2.968, este ano, passando para R$ 3.745,99 em 2005. A vaga para nível superior em Direito (execução de mandados) é destinada à seção judiciária do Espírito Santo. As demais são para o Rio de Janeiro. Para técnico judiciário a exigência é o ensino médio. O cargo possui o maior quantitativo de oportunidades, 166 no total, sendo 160 sem exigência de especialidade – 130 no Rio de Janeiro e 30 no Espírito Santo. Para técnico são oferecidas ainda quatro chances para a especialidade de segurança e transporte, uma para enfermagem e uma para operação de computadores (todas com lotação na seção judiciária do Rio de Janeiro). A remuneração inicial é de R$ 1.777,04, passando para R$ 2.081,19 em 2005. Já para auxiliar judiciário, que exige nível fundamental, a oferta é de uma vaga e os salários são de R$ 1.141,62 em 2004 e R$ 1.246,08 em 2005. A vaga é para o Rio de Janeiro. As inscrições começam na próxima quarta-feira, dia 14, e vão até o dia 11 de fevereiro. Elas podem ser feitas nas agências credenciadas dos Correios. Quem preferir poderá se inscrever pela internet, no endereço www.fec.uff.br. A taxa custa R$ 32,00 para analista judiciário, R$ 20,00 para técnico judiciário e R$ 17,00 para auxiliar judiciário. O concurso contará com prova objetiva para todos os cargos, previstas para os dias 6 e 7 de março. 
SAIBA MAIS
 • Vagas – 175 vagas, sendo 31 para o Espírito Santo. • Prazo para inscrição – a partir de quarta- feira, dia 14, até o dia 11 de fevereiro. • Local – nas seguintes agências dos Correios: Cachoeiro de Itapemirim – Praça Jerônimo Monteiro, s/nº, Centro; Colatina – Avenida Getúlio Vargas, 465, Centro; Vila Velha – Estrada Jerônimo Monteiro, 840, Glória, e na rua Araribóia, 392, Centro. Vitória – Rua José Farias, 55, Santa Luzia, e na avenida Jerônimo Monteiro, 310, Centro. 
SAÚDE – Dos profissionais classificados no concurso para a Secretaria de Saúde da Serra, 284 estão sendo convocados a comparecer ao órgão, a partir da próxima segunda-feira até sexta-feira, dia 16, das 8 às 16 horas.

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

