COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>

Pedaço pequeno para muitos

Entidade representativa dos servidores públicos federais aponta desigualdade na publicação das medidas provisórias de reestruturação dos quadros do funcionalismo.
Para o diretor da Confederação dos Trabalhadores no Serviço Público Federal, Sérgio Ronaldo, 70 mil servidores serão beneficiados com uma fatia maior do bolo, enquanto 500 mil funcionários da Seguridade Social e do Plano de Classificação de Cargos terão parcela bem menor.
Mesmo depois do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) dar parecer contrário ao aumento salarial dos servidores por causa do calendário eleitoral, o governo federal espera beneficiar 1,5 milhão de servidores com a edição de medidas provisórias.
Juntando o aumento pretendido com a aprovação da MP-295, editada no dia 29 de maio que já beneficia 160 mil servidores, o impacto do aumento será na ordem de R$ 5,5 bilhões.

Greve
A greve dos rodoviários atingiu o funcionalismo de Cariacica. As aulas foram ministradas parcialmente já que alguns professores possuem carros e chegaram em tempo.
Já os servidores que dependem do transporte coletivo ficaram impedidos de chegar ao  trabalho. O mesmo ocorreu nos postos de saúde. Alguns servidores conseguiram chegar, mas o atendimento foi reduzido.

Sucata
O recadastramento do servidor da Serra só deve começar no mês que vem. Depois de um período de licitação, uma empresa do Sul do País saiu vencedora e a implantação do Sistema de Gestão Pessoal só acontecerá entre 10 e 15 dias.
O secretário de Administração e Recursos Humanos do município, Evilásio de Ângelo, justificou a remodelagem. “O sistema era arcaico”.

Barrados
O mês de julho tem um calendário eleitoral pesado e cheio de restrições. Desde sábado estão proibidas diversas condutas por parte dos órgãos públicos.
Aqueles que foram aprovados em concurso, dentro do prazo eleitoral legal, terão que segurar a ansiedade porque a nomeação só poderá ocorrer após a realização das eleições, em outubro.

Controle
O recadastramento dos aposentados e pensionistas que tem o nome com a inicial “A” irá até o dia 11 nas agências Banestes.
Mas o Instituto de Previdência e Assistência Jerônimo Monteiro (IPAJM) será maleável com aqueles que tiverem problema em se recadastrar, podendo prorrogar o prazo. O objetivo é evitar o recebimento de benefícios por fantasmas.

Créditos
Já estão disponíveis desde ontem, no antigo Clube Vitória, no Parque Moscoso, em Vitória, as informações sobre os créditos trabalhistas dos ex-trabalhadores do Shopping Limp, que prestaram serviço no setor público.
Os créditos mais recentes começaram a ser pagos na semana passada. Aqueles que têm o direito de receber, devem procurar uma agência da Caixa com os documentos pessoais.

Curta

+ O Tribunal de Contas do Estado dará três cursos de atualização para os servidores públicos estaduais e municipais. O primeiro será o curso de “Licitação”, nos dias 12 e 13, sob a orientação de Anderson Sant’Ana Pedra, doutorando em Direito Constitucional na PUC/SP. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>