Líder de seita é procurado pelo FBI
<b>  </b>
 
O FBI colocou o líder e autodenominado “profeta” de seita poligâmica mórmon em sua lista das 10 pessoas mais procuradas do país o oferece uma recompensa de US$ 100 mil por sua captura.
Warren Jeffs, 50 anos, lidera a seita Fundamentalistas dos Santos dos Últimos Dias, integrada por 10 mil pessoas e que aceita que os homens tenham mais de uma pessoa, segundo informações do FBI. Jeffs, mestre escolar, é procurado por um suposto ataque sexual a um menor em 2002 e por abuso. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

