Assassinado dentro de oficina mecânica 
<b>  </b>
 
O auxiliar de mecânico Antunes Nunes da Silva, 22 anos, foi assassinado com um golpe de barra de ferro na cabeça, entre a noite de quinta-feira e a madrugada de ontem, no bairro Vila Capixaba, Cariacica. O corpo foi encontrado às 7h30, dentro da oficina Melo Comércio e Serviço, na rua Santa Leopoldina, no bairro, onde Antunes trabalhava e morava há três meses. Nada da oficina e nem do auxiliar foi roubado. A barra de ferro usada no crime pertence à oficina e foi encontrada embaixo de uma árvore nas proximidades. O corpo de Antunes estava caído no tapete onde ele dormia, a TV estava ligada e a Bíblia, aberta.   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

