Teste seus conhecimentos
<b>  </b><br>
 <br>
n Português
Questão 01
Apenas uma frase das alternativas abaixo está incorreta quanto à ortografia, aponte-a:
a) (   ) O mecânico consertou o carro após o trágico acidente.
b) (   ) O prisioneiro foi levado à cela imediatamente.
c) (   ) O corpo docente adotará um novo método de ensino no próximo ano.
d) (   ) João trabalha na mesma cessão que seu primo André.
e) (   ) Vou pedir dispensa do trabalho.
Questão 02
Dadas as palavras:
I.	Ca-u-te-lo-so
II.	Jói-a
III.	Su-bes-ti-mar
Verificamos que a separação está correta:
a) (   ) Apenas na I
b) (   ) Na II e III
c) (   ) Apenas na II
d) (   ) Apenas na III
e) (   ) Em todas as palavras
Questão 03
Assinale a alternativa corretamente pontuada:
a) (   ) Não gosto de nenhum de seus amigos, ou melhor de nenhum deles.
b) (   ) Não, gosto de alguns de seus amigos, ou melhor de nenhum deles.
c) (   ) Não gosto de alguns, de seus amigos, ou melhor, de nenhum deles.
d) (   ) Não gosto de alguns de seus amigos, ou melhor, de nenhum deles.
e) (   ) Não, gosto de alguns, de seus amigos, ou melhor, de nenhum deles.
Questão 04
Observe as frases:
I.	O rapaz revoltado, começou a agredir o colega.
II.	Vocês vão à escola; nós ao cinema.
III.	Na confusão ninguém se lembrou de entregar, os documentos.
Verificamos que está (estão) corretamente pontuada(s):
a) (   ) Apenas a I
b) (   ) Apenas a II
c) (   ) Apenas a III
d) (   ) Apenas a I e III
e) (   ) Apenas a II e III
Questão 05
Aponte a oração em que o verbo está na 2ª pessoa do plural:
a) (   ) Contai a vossa história.
b) (   ) Conte a sua história.
c) (   ) Conta a tua história.
d) (   ) Contem a sua história.
e) (   ) Contemos a nossa história.
n História e Geografia
Questão 01
Em relação ao Tenentismo – movimento bem caracterizado no Brasil na década de 20 – quais das afirmações abaixo são certas?
1. Foi uma luta popular que defendeu o fim das oligarquias com a implantação de uma nova ordem política.
2. Foi um movimento que representou as necessidades das classes médias de reformulação da ordem vigente.
3. Foi um movimento de elite que incorporou os cafeicultores na defesa da política econômica adotada na Primeira República.
4. Foi uma luta que não apresentou homogeneidade e linhas ideológicas definidas.
5. Foi uma tendência das Forças Armadas que pretendeu a tomada do poder com a Revolução de 1930.
a) (   ) Apenas 1 e 4
b) (   ) Apenas 3 e 5
c) (   ) Apenas 4 e 2
d) (   ) Apenas 2 e 5
e) (   ) Apenas 1 e 3
Questão 02
“Não há nada mais difícil de realizar nem mais perigoso de controlar do que o início de uma nova ordem de coisas” Niccolo Machiavelli (1469-1527), filósofo italiano
Fonte: “O Globo” – 01/06/95 – p.33
Se transporto para a atualidade, o raciocínio acima nos permite entender porque a estruturação de uma nova ordem internacional requer alterações nas formas e objetivos de atuação dos grandes organismos políticos e econômicos mundiais fundados no II Pós-guerra, a exemplo do FMI e da ONU. No caso da ONU, a sua reformulação se justificaria pela necessidade de:
a) (   ) Elaborar novos acordos diplomáticos que permitam a inclusão dos países socialistas, agora comandados pela China.
b) (   ) Reduzir o excessivo poder dos países do Terceiro Mundo através do fim do seu direito a veto na Assembléia Geral.
c) (   ) Ampliar seu poder militar com a definitiva incorporação à Força de Paz dos exércitos de Comecon.
d) (   ) Fortalecer a atuação de Organizações Não Governamentais (ONGs) de modo a enfraquecer os países do Primeiro Mundo.
e) (   ) Incluir, entre os membros permanentes do Conselho de Segurança, o Japão e a Alemanha, além de potências regionais como o Brasil e a Índia.
Questão 03
Pelo tratado de Assunção, que estabeleceu o alicerce para a formação do Mercosul, a partir de 1º de janeiro de 1995 as mercadorias passaram a circular livremente entre os quatro países:
a) (   ) Chile, Argentina, Bolívia e Paraguai
b) (   ) Venezuela e Guianas
c) (   ) Colômbia, Peru, Bolívia e Brasil
d) (   ) Brasil, Argentina, Paraguai e Uruguai
e) (   ) Uruguai, Paraguai, Bolívia e Peru
Questão 04
I.	A Revolução Industrial consistiu, basicamente, na mecanização da indústria: alguns inventos remontavam ao século XIX, como o tear mecânico, que, entretanto, não possuía a sofisticação das máquinas criadas no século XVIII.
II.	A Inglaterra, com o seu vasto império colonial e a sua supremacia comercial, era a principal nação capitalista no início do século XIX.
III.	A Revolução Industrial, apesar e suas repercussões e de sua influência na formação do capitalismo financeiro, não afetou, contudo, o setor agrícola, cuja mecanização só ocorre no século XX, após a Guerra de 1914/18.
Assinalar:
a) (   ) Só a proposição I é correta.
b) (   ) Só a proposição II é correta.
c) (   ) Só a proposição III é correta.
d) (   ) São corretas as proposições I e II.
e) (   ) São corretas as proposições
Questão 05
A China, desde meados dos anos setenta, tem passado por grandes transformações sociais e econômicas.
Todas as alternativas apresentam características da China atual, exceto:
a) (   ) A China permanece oficialmente socialista, e o Partido Comunista continua a exercer o controle do poder no país.
b) (   ) A propriedade do Estado continua marcante apesar da expansão dos setores cooperativista e privado.
c) (   ) Os ramos vitais na indústria, os bancos, as ferrovias, as telecomunicações e o setor energético continuam sendo controlados pelo Estado.
d) (   ) O setor agrícola permanece intocável e não foi afetado pelas medidas da modernização da economia de mercado.
e) (   ) O sistema econômico continua planificado e centralizado, embora este último aspecto tenda a ser descaracterizado.

Respostas
Gabarito Português
1-D
2-B
3-D
4-B
5-A

Gabarito Geografia e História
1-C
2-E
3-D
4-C
5-D

Fonte: Questões escolhida pela equipe de 
professores do curso França Junior. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Concursos <br><br>