Esfaqueado em posto de combustíveis
<b>  </b>
 
O representante comercial Caetano Gomes de Sá, 51 anos, foi esfaqueado no final da tarde de ontem dentro de seu carro no posto de combustíveis Reta da Praia, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. A vítima foi socorrida por policiais militares e levada para o Hospital Santa Mônica em estado grave. O acusado do crime fugiu e não foi identificado.
A tentativa de homicídio aconteceu às 17 horas, na avenida Santa Leopoldina. O representante comercial tinha acabado de estacionar seu Renault Clio vermelho, placa KRJ-9451, na lateral direita do posto, quando um homem aparentando ter mais de 50 anos se aproximou do veículo e tirou um facão da bolsa.
Em seguida, pela janela, deu vários golpes em Caetano. Ele foi atingido no pescoço, no abdômen e na perna.
O representante tentou se defender abrindo a porta e tentando segurar o agressor, mas não conseguiu. Após os golpes, o acusado saiu a pé em direção a Coqueiral de Itaparica.
A Polícia Militar fez buscas na região, mas não localizou o agressor. A Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) está investigando o caso, mas até as 22 horas de ontem, ainda não sabia o motivo do crime. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

