NOTAS
<b>  </b>
 
Flagrado com droga em casa de jogos
O acusado de tráfico de drogas Maycon Souza Azevedo Soares, 21 anos, foi preso na tarde de ontem dentro de uma lan house em Santa Mônica, Vila Velha. Ele é acusado de usar um lava jato, em frente a sua casa, como fachada para vender e entregar drogas, além de vender drogas na lan house onde foi preso.
Na casa dele, a polícia encontrou 350 gramas de cocaína, localizadas dentro da terceira gaveta de um armário da cozinha.

Mais de 100 presos no lugar de 40
A carceragem do Departamento de Polícia Judiciária 
(DPJ) de Vila Velha chegou a 104 presos ontem, sendo o limite máximo de detentos de 40, de acordo com o chefe do local, delegado Júlio César da Silva.
Para minimizar a superlotação do DPJ, ele solicitou à Justiça oito alvarás para libertar detentos primários (com passagem pela polícia pela primeira vez) acusados de furtos.

Seqüestrada em Manguinhos
Um criminoso armado obrigou uma mulher de 42 anos a entrar com ele em uma farmácia em Manguinhos, Serra, e sacar R$ 400,00 de um caixa eletrônico durante um seqüestro-relâmpago na noite de terça-feira. Ela foi deixada em Jardim Camburi, Vitória, sem o seu Gol.
Na mesma noite, uma técnica operacional de 44 anos foi seqüestrada na Praia do Suá, Vitória, e deixada sem o Palio no mesmo bairro.

Golpista de escola reconhecido por 20
Mais de 20 pessoas já reconheceram o acusado de estelionato José Ricardo Tresse, 41 anos, preso acusado de cobrar dívidas de mensalidades em atraso de pais de alunos de uma escola infantil em Santa Lúcia, Vitória, e não repassar o dinheiro para a instituição.
O dono de oficina mecânica de Vila Velha também caiu no golpe que era aplicado em escolas.
A polícia acredita que o golpista tenha dado um prejuízo de mais de R$ 30 mil em pais de alunos, escolas e comerciantes. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

