“Acabaram com o escritório”
<b>  </b>
 
“Jogaram tudo no chão e arrebentaram as portas. Eles acabaram com o escritório. Só aqui, foram duas portas com fechaduras arrombadas e várias gavetas quebradas. Nem imagino o quanto irá ficar a reforma de tudo.
Os ladrões levaram seis celulares novos, que estavam ainda na caixa, e também um revólver calibre 22. Eles acabaram com o cofre e conseguiram abri-lo usando um pé-de-cabra. Beberam minha cerveja e até o meu licor.
Temos que nos reunir para resolver o que vai ser feito aqui no shopping. Do jeito que está não dá para ficar. Vamos ver se colocamos sensores, câmeras. Alguma coisa tem que ser feita”.
Depoimento do auxiliar administrativo da Unif Marcas e Patentes Pablo 
Cozendey Regino de Amarins, 25 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

