Lançamento
<b>  </b>
 
 O arquiteto Sig Bergamin conta a sua trajetória e as histórias da decoração e do design no livro Adoro! (editora Arx). Na obra, o leitor encontrará dicas simples e sofisticadas para decorar casas, apartamentos e outros espaços. Dúvidas comuns, como o que é ou não atual, o que combina com cada estilo e os sete pecados capitais da decoração são alguns exemplos contidos no livro, agora em sua segunda edição, com nova roupagem e capa dura. 
Elementos
 Já diz o velho ditado que a primeira impressão é a que fica. Portanto, todo cuidado é pouco na hora de escolher as peças que vão à mesa numa ocasião especial A tradição e a modernidade se misturam à mesa no conjunto de taças de vinho da Trevo Antigüidades e no jogo de café da Armani Casa

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Minha Casa 

