Operação da Otan mata 200 talibãs
<b>  </b>
 
CABUL – Forças da Otan e do Afeganistão mataram cerca de 200 combatentes do Talibã e capturaram 80 em uma grande ofensiva aérea e terrestre no sul do país, disse ontem a aliança militar ocidental. Três soldados canadenses também foram mortos.
Centenas de soldados da Otan e do exército do Afeganistão, com apoio de caças e helicópteros, participaram da Operação Medusa, lançada no distrito de Panjwai, na província de Kandahar, no sábado, quando 14 militares britânicos morreram na queda de uma aeronave.
O avião Nimrod MR2 da força aérea britânica caiu enquanto dava  cobertura à operação. Autoridades disseram que o acidente foi causado por falha técnica, mas o Talibã afirma ter derrubado o aparelho com um míssil Stinger.
\"O Talibã sofreu perdas pesadas na operação\", disse o major Scott Lundy, porta-voz da Otan. Um comunicado emitido depois pela Otan no aeroporto de Kandahar disse que dezenas de insurgentes foram mortos e muitos outros, feridos.
Três soldados canadenses que integravam as forças da Otan também foram mortos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

