Mulher foge de assalto na Praia da Costa
<b>  </b>
 
A mulher de um empresário escapou de um seqüestro-relâmpago na noite de quarta-feira, quando chegava a um shopping na Praia da Costa, em Vila Velha.
A dona-de-casa, de 45 anos, chegava ao centro comercial com sua secretária quando foi abordada por um homem que saía de um Tempra cinza.
“Eu descia do táxi, numa rua lateral ao shopping, e o carro parou na minha frente. Um dos ocupantes veio em minha direção para me puxar para dentro do carro. Ele desistiu quando viu um pessoal atrás”, disse.
Segundo ela, as pessoas que estavam atrás, e também seguiam para o shopping, perceberam a movimentação estranha e ficaram observando, o que teria intimidado os supostos seqüestradores, que fugiram. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

