Prominp vai ampliar vagas para cursos
<b>  </b>
 
O número de vagas para os alunos públicos (que se inscreveram sem indicação de empresas) para o Programa de Mobilização da Indústria Nacional do Petróleo (Prominp), que seria 471 no Estado, deverá ser ampliado.
A decisão de aumentar a oferta de vagas atrasou a liberação da lista total de aprovados dos cursos de níveis básico, médio e técnico de nível médio do 1º ciclo de seleção pública do processo seletivo, que seria divulgada ontem, mas será liberada somente hoje.
Segundo a assessoria de imprensa da Petrobras, para que seja possível o aumento das ofertas para os alunos públicos, está havendo um remanejamento das 219 oportunidades abertas para os trabalhadores que foram indicados pelas empresas. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

