Assaltantes mortos a tiro e linchamento
<b> Dois assaltantes mataram
comerciante em Sooretama.
Na fuga, um foi linchado
e o outro morto a tiro </b><br>
Wilton Júnior <br>
LINHARES – Dois criminosos mataram o comerciante Elivelton Henrique da Silva, o Sapo, 29 anos, no distrito de Córrego Chumbado, interior de Sooretama, Norte do Estado, e acabaram também mortos após serem perseguidos pelos moradores da região, que ficaram revoltados com o crime. 
De acordo com o comandante do Departamento de Polícia Militar de Sooretama, tenente Ricardo Nunes, por volta das 10h40 de ontem a polícia encontrou um dos assassinos já morto a tiro dentro de uma propriedade rural. O outro bandido foi linchado pela população. O corpo foi encontrado pelos PMs no início da tarde de ontem, dentro de um matagal.
Segundo o tenente Nunes, na tarde da última quinta-feira os dois ladrões – eles ainda não foram identificados – assaltaram um comerciante no bairro Interlagos, em Linhares, e fugiram para Sooretama em um Fiat Strada cinza, com placa de Minas Gerais. 
Às 6 horas de ontem, a dupla chegou em Córrego Chumbado e invadiu a casa de uma mulher para roubar dinheiro. A vítima, no entanto, entrou em luta corporal com um dos homens, que disparou um tiro contra a cabeceira da cama. 
O comerciante Elivelton, que morava ao lado da casa que estava sendo assaltada, escutou o disparo e saiu para ver o que estava acontecendo. Nesse momento, ele foi morto com três tiros, sendo um na cabeça, um no tórax e outro na barriga.
Os dois criminosos fugiram do local do crime no Fiat Strada, que era roubado. Durante a fuga, a cerca de cinco quilômetros de Chumbado, eles bateram com o carro em um barranco e em entraram em uma plantação de café.
No final da manhã, um deles foi encontrado ferido com um tiro, mas ainda com vida, dentro de uma propriedade rural. O homem portava um revólver calibre 38, que foi apreendido. Ele foi encaminhado ao Hospital Rio Doce, mas já chegou sem vida. A Polícia Militar acredita que algum morador da região pode ter disparado o tiro, mas ainda ninguém foi identificado.
No início da tarde, o outro ladrão foi cercado por um grupo de moradores num matagal e acabou linchado. Os corpos foram encaminhados ao Serviço Médico Legal (SML) de Linhares. 
Conforme o tenente Nunes, um dos assassinos era visto vendendo CDs e DVDs piratas nos bares de Sooretama, mas até a noite ontem a polícia ainda não havia identificado os bandidos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>