Bahiense não divulgou prisão 
<b>  </b>
 
O delegado chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Danilo Bahiense, afirmou que a divulgação da suspeita de que um preso teria envolvimento no assassinato do cobrador Farlane dos Anjos Nascimento não foi passada pela Polícia Civil.
“Eu não dei nenhuma entrevista e nem divulguei nenhuma informação de que esse preso seria suspeito. Houve uma denúncia que foi apurada, mas o reconhecimento não foi confirmado”, disse Bahiense.
O juiz Carlos Eduardo Lemos, da Vara de Execuções Penais, responsável pela regressão da prisão de Dilson, foi procurado na tarde de ontem pela reportagem de A Tribuna por telefone e pessoalmente, mas não atendeu as ligações e mandou dizer que estava em reunião. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

