Obra inacabada em Linhares
<b>  </b><br>
 <br>
A manicure Alexandra Bravo, moradora do Recanto dos Lagos, Linhares, reclama que o cronograma para execução da obra de construção do Centro de Hemodiálise anexo ao Unicor está atrasado.
Segundo ela, conforme anúncio feito pelo governo, que consta inclusive na placa instalada em frente à futura unidade, o prazo de execução seria de 120 dias. 
“Mas já se passaram mais de um ano após a assinatura do Termo autorizando a execução da obra e ela continua inacabada. 
Enquanto o prédio não é concluído, os pacientes renais crônicos continuam tendo de fazer o tratamento em outros municípios”, lamenta.
O gerente de Recursos Financeiros e Auditoria da Secretaria Municipal da Saúde de Linhares, Ronaldo José de Souza, informa que a Secretaria Estadual de Vigilância Sanitária constatou que, na construção, deveriam ser feitas algumas complementações para adequação às normas do Sistema Único de Saúde (SUS). 
“Em virtude disso, foi necessário fazer uma nova licitação para prosseguir a execução do Centro de Hemodiálise.’’ 
O secretário esclarece ainda que o processo tem de seguir os trâmites legais do serviço público. 
“Em virtude dessas regras, houve atraso demora na conclusão da obra. O processo de licitação já está em andamento.’’ 

Calçadas
O metalúrgico Leandro Neri Santos, de Chácara Parreiral, na Serra, reclama de falta de acostamento e calçadas na estrada que liga o bairro à ES-010.
“Pedestres se arriscam no escuro, dividindo espaço com veículos.” 
Secretário adjunto de Desenvolvimento Urbano da Serra, Desil Henrique informa que a PMS está executando obras na Rodovia Industrial. “O projeto prevê calçadas e ciclovia’’.
Quanto à iluminação, o diretor do Departamento de Iluminação Pública, Walter Luiz Cardoso, garante que vai tomar as providências cabíveis. 

Árvores
A autônoma Rosa Inês de Oliveira Gonçalves, de Morada de Camburi, Vitória, solicita corte de árvores na rua Raulino Rocha.
“Ano passado a prefeitura prometeu a ‘Qual a Bronca?’ tomar providência, mas nada foi feito. Árvores continuam cheias de cupins, algumas mortas.’’ 
A PMV informa que o cronograma de poda dos bairros contemplará Morada de Camburi em julho. 
“No entanto, um técnico da Semmam irá ao local para analisar árvores podres em até 15 dias. Para mais solicitações, ligar para o Fone Verde no número 0800-393455.’’ 

Entupimento
O porteiro Paulo dos Santos, da Ilha dos Aires, Vila Velha, reclama do entupimento na rede de esgoto da rua Eucalipto.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que está permanentemente cobrando as prometidas obras do canal Bigossi, uma vez que a reparação nesse entorno é paliativa. 
“Para melhorar o fluxo das águas é necessário que as obras estejam concluídas.’’

Ponto
A manicure Ana Zanon, da Ilha dos Bentos, Vila Velha, reclama da viação San Remo. 
“A empresa transferiu parte dos ônibus que faziam ponto final no bairro para Jóquei de Itaparica, com isso os carros só andam superlotados. Também houve redução da frota. A mudança, que era para melhorar, piorou o atendimento.”
A San Remo esclarece que o problema foi solucionado. 
“Foram reprogramados os serviços das linhas que atendem a região, racionalizando as partidas com intervalos mais regulares.’’ 

Fiscalização
A vendedora Cláudia Francisco, do Bonfim, Vitória, quer saber por que a Ceturb não amplia o número de carros que passam pelo centro de Vila Velha aos sábados.
“Só a linha 514 é insuficiente para atender a demanda, a confusão é grande no terminal. Ninguém respeita fila e não há fiscalização.” 
A Ceturb informa que disponibilizará um fiscal para ficar no ponto de parada.

Pneus
O vigilante Leonardi Estêvão, de Eldorado, Serra, denuncia acúmulo de pneus ao relento no pátio de uma empresa na rua Basílio da Gama.
“Não colocam sequer lonas para proteger. Com isso, grande quantidade de água fica acumulada.”
O diretor do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) da Serra, Antônio da Silva, informa que uma equipe de agentes de controle ambiental esteve no local e, embora tenha sido constatado o foco do mosquito, a empresa não permitiu inspeção e tratamento dos pneus. “Foi feito relatório e enviado à Vigilância Sanitária’’. 
Coordenador da Vigilância Sanitária, Jefferson Pimentel esclarece que enviou a fiscalização e notificou o proprietário. 
“Caso não sejam feitas as adequações solicitadas, será lavrado auto de infração.” 

Terreno
A vendedora Marilene Graciliano, de Santo Antônio, Vitória, reclama de um terreno baldio ao lado da sua casa na avenida Serafim Derenzi.
“Está cheio de mato e servindo de abrigo para marginais.” 
A PMV informa que entrou em contato com o proprietário, que se comprometeu a fazer a limpeza.
“Caso contrário será notificado. Será intensificada a fiscalização para que a limpeza ocorra dentro do prazo estipulado.’’ 

Sentença
O aposentado Álvaro Sebastião Rocha, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, quer saber quando a Justiça Federal irá julgar o processo que move contra o INSS desde 2000.
Segundo ele, os cálculos iniciais estão errados e o processo corre risco de ser arquivado sem ser finalizado.
A Justiça Federal esclarece que o processo do reclamante está tramitando normalmente. 
“No dia 4 de abril foi encaminhado à publicação, para que novos cálculos sejam efetuados.
As questões levantadas pelo reclamante não procedem, pois o alvará já foi para a CEF e já voltou sem pagamento, porque ele não o procurou.’’ 
Sugere ainda que o aposentado procure seu advogado, para que ele acompanhe os passos do processo.

Aparelho
O auxiliar de serviços gerais Geilson dos Reis, de André Carloni, Serra, reclama da Active Cell. 
“Em novembro, comprou um celular da marca Siemens que apresentou defeito. Afirmaram que eu havia violado o aparelho, o que não procede.” 
A Active Cell esclarece que, de acordo com o Certificado de Garantia, exclui-se da garantia o conserto de produtos danificados em decorrência: 
(V) Da violação, modificação ou adulteração do lacre ou do selo de garantia. 
(VI) Do conserto, ajuste ou modificação do produto por pessoas não autorizadas pelo fabricante. 

Esgoto
A dona-de-casa Valdete Botelho de Oliveira, de Flexal II, em Cariacica, denuncia a existência de uma rede de esgoto danificada na rua Boa Esperança.
“A água suja corre a céu aberto e o mau cheiro é terrível.” 
O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória, informa que uma equipe irá ao local para verificar o problema.

Promoção
O vigilante Renato Fábio Elesbão, de Santa Rita, Vila Velha, reclama da Vivo. 
“Comprei uma linha e ganhei mil minutos de graça, torpedos e um crédito de R$ 40 para falar com linhas fixas. Só que a conta está chegando com um valor de R$ 54. Não tive ligações para fixo gratuitas e ainda paguei pelos torpedos”, protesta. 
A Vivo informa que a promoção questionada continua vigente na linha do usuário. 
“Quanto às outras questões, elas foram esclarecidas ao cliente por meio de contato telefônico.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>