NOTAS
<b>  </b>
 
Chuvas matam mais de 100 na Índia
Ao menos 131 pessoas morreram no Estado de Gujarat, Índia, na última semana, devido às inundações causadas pelas chuvas que tradicionalmente ocorrem entre julho e setembro no país.
Mais de 7.200 vilarejos foram inundados e mais de 176 mil pessoas ficaram desabrigadas. Soldados ajudam a polícia e os serviços civis de resgate em Gujarat estão usando aviões no resgate.

Príncipe Albert vai reconhecer filho
O príncipe Albert de Mônaco reconhecerá oficialmente, na próxima quinta-feira, o filho de uma ex-aeromoça do Togo como seu filho legítimo.
Segundo a Constituição de Mônaco, somente herdarão o trono os “descendentes diretos e legítimos”, ou seja, nascidos de uma matrimônio civil e católico. A notícia será informada no fim do luto familiar de três meses pela morte do príncipe Rainier III.

Forças sauditas mataram terrorista
Forças de segurança sauditas disseram ter matado ontem o maior líder no país da rede terrorista Al Qaeda, de Osama bin Laden, o marroquino Younes Mohammed Ibrahim al Hayari.
Al Hayari foi morto em Riad, capital da Arábia Saudita, em confronto com as forças de segurança do país. Outros dois supostos membros da rede terrorista ficaram feridos.

Soldado  americano está acima do peso
A obesidade é um assunto que preocupa as Forças Armadas americanas. Milhares de soldados se esforçam para perder peso, mas muitos deles acabam sendo suspensos do Exército por estarem obesos. 
Dois de cada dez homens e quatro entre dez mulheres em idade de serem recrutados não estão com o peso ideal. Os oficiais americanos pesam geralmente 17 quilos a mais do que seus combatentes.
Chávez diz que EUA querem atacar o país
O presidente Hugo Chávez assegurou ontem que, nos Estados Unidos, existem planos para invadir a Venezuela. “Esses planos existem, há inclusive, cálculos de quantos bombardeios diários serão necessários”, disse Chávez em seu programa dominical de rádio e televisão “Alô, presidente”.
Chávez denunciou regularmente planos americanos para invadir a Venezuela. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

