Suspeita de ataque químico contra os EUA 
<b>  </b>
 
WASHINGTON – A rede terrorista Al Qaeda planejava fazer um ataque químico ou biológico contra os Estados Unidos. O ataque seria feito com um avião vindo da Europa, informou ontem o jornal “Washington Post”. Segundo o jornal, as ameaças de ataque deram origem ao cancelamento de 10 vôos das empresas British Airways, Air France e Continental Airlines, com destino a Washington e Miami. A organização terrorista planejava realizar um ataque impressionante para provar para seus colaboradores e seguidores a força da Al Qaeda, informou o jornal. Além dos ataques biológicos ou químicos, havia a possibilidade de atentados com piratas do ar e desvio de vôos. Por medo de ataques, pelo menos dez vôos previstos para ontem e hoje entre Europa e EUA foram cancelados, entre eles um da Continental que iria ontem de Glasgow (Escócia) para a cidade americana de Newark, dois da Air France que decolariam hoje e amanhã de Paris para Washington e um da British que partiria ontem de Londres para Miami. O mesmo vôo da British foi cancelado várias vezes em janeiro por motivo de segurança. “Há um punhado de vôos com que estamos preocupados, e a British cancelou metade deles”, disse um funcionário americano. “Recebemos informações sobre ameaças que indicam o desejo da Al-Qaeda de atacar esses vôos em particular.”  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

