Turista mineiro ferido em batida na BR-262
<b>  </b>
 
O turista mineiro Hernane Aparecido de Oliveira, 37 anos, ferido depois que o carro dele, um Uno, placa HAM-1121 (Minas Gerais) bateu de frente com um Celta, placa JOV-6429 (Bahia), conduzido por Cassiano Rodrigues Oliveira. O acidente aconteceu às 8h40 de ontem na BR 262, em Viana.
De acordo com a Polícia Rodoviária Federal (PRF) do posto de Viana, Cassiano perdeu o controle do carro, invadiu a contra-mão e acertou o veículo de Hernane, que vinha sozinho de Belo Horizonte. O proprietário do Celta nada sofreu, mas o turista mineiro teve fratura exposta em uma das pernas.
Ele foi socorrido por pessoas que trafegavam pela região ao hospital São Lucas, em Vitória. A vítimafoi operada e está em observação. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

