Edital para Secretaria da Educação sai segunda-feira
<b>  </b>
 
Professores em busca de oportunidades temporárias de trabalho devem ficar atentos às 9 mil vagas que serão abertas pela Secretaria de Estado da Educação (Sedu). A portaria contendo as regras para o processo seletivo deverá ser publicada na próxima segunda-feira (dia 9).
Segundo o calendário divulgado pela Sedu, as inscrições serão realizadas de 20 a 24 de novembro. O resultado final, por sua vez, será divulgado em 19 de dezembro para que as Superintendências Regionais de Educação chamem os professores entre os dias 22 e 29 de dezembro.
O contrato será de um ano, e as aulas começarão no dia 5 de fevereiro de 2007. Os salários vão de R$ 409,34, para o professor com curso de magistério (ensino médio) e carga de 25 horas/aula, até R$ 
2.097,38, para quem tiver licenciatura plena e doutorado, numa carga de 50 horas/aula.
Além disso, a Sedu pagará auxílio-alimentação proporcional às horas trabalhadas, tendo como parâmetro R$ 110 para 25 horas trabalhadas.
No início de 2007, a Sedu pretende realizar um concurso público para a contratação de professores efetivos. Inicialmente, estão previstas 1.208 oportunidades, mas o número de vagas poderá ser maior, conforme adiantou a secretária de Estado da Educação, Anna Maria Marreco Machado.
Outra oportunidade surgirá para professores de ensino religioso. A estimativa é de contratação de 478 professores para atender à demanda das 663 escolas de ensino fundamental em que a disciplina poderá ser ministrada a partir do próximo ano letivo.
Para concorrer a uma das vagas para o ensino religioso, o professor poderá ser efetivo do Estado ou se candidatar como trabalhador temporário. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Concursos 

