Traficantes queimam ônibus no Rio, matam 5 e ferem 12
<b>  </b>
 
RIO DE JANEIRO – Numa das ações criminosas mais cruéis já ocorridas no Rio de Janeiro, traficantes invadiram ontem um ônibus lotado, na Penha, na zona norte, jogaram gasolina em seu interior e também sobre os passageiros, atearam fogo e impediram que eles fugissem.
Cinco pessoas morreram no ataque, entre elas uma mãe com um bebê no colo, e outras 12 sofreram queimaduras. A polícia identificou cinco suspeitos, cujos nomes não foram revelados, porém, até o início da noite de ontem, ninguém havia sido preso. 
Na guerra de traficantes do Rio, coletivos são constantemente depredados. Normalmente, os veículos são evacuados antes de serem queimados. Dessa vez, os criminosos  agiram com a clara intenção de matar. Segundo a polícia, o crime ocorreu em represália à morte de um traficante do Morro do Quitungo, Leonardo de Souza  Ribeiro, de 22 anos, num confronto com PMs ocorrido na favela no fim da tarde de terça-feira.
Após o tiroteio, os traficantes convocaram moradores para fazer um protesto numa das entradas do morro, mas eles se recusaram a participar, de acordo com a polícia. Isso porque a comunidade não tem afinidade com a quadrilha que domina o tráfico atualmente, que é egressa de outra favela, o Morro da Fé, perto dali. O grupo, rival, invadiu o Quitungo há algumas semanas. Como não tiveram apoio, os criminosos decidiram incendiar um ônibus. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

