Um morto e 3 feridos na BR-262
<b>  </b>
 
Uma pessoa morreu e outras três ficaram feridas em um acidente na BR-262, no município de Venda Nova do Imigrante, região serrana do Estado. 
 A tragédia foi no quilômetro 106, nas proximidades do posto Jaguaré, às 22 horas.
O motorista Ivan Lorenzoni viajava com mais quatro pessoas no Chevette Marajó, placa MQC-0875, quando bateu na traseira de uma carreta com reboque, de cor branca, cuja placa não foi intensificada. 
Ivan morreu na hora e o caminhoneiro fugiu do local sem ser identificado.
Os outros quatro ocupantes do carro – Alcenir Marques, João Dalbo, Rômulo Pereira Zandonadi e Rosângela Gonçalves – sofreram ferimentos leves. 
Todos foram encaminhados ao Hospital Padre Máximo, onde foram medicados e liberados.
O grupo seguia de Venda Nova para Conceição do Castelo, município vizinho. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

