Especialistas em animais fazem a festa nos leilões
<b>  </b>
 
Eles são especialistas em animais e aproveitam os leilões que acontecem em todo o País para investir em gado. Acostumados a participar todos os anos desses eventos, alguns criadores se tornam verdadeiros campeões de compra e chegam a arrematar mais de 250 cabeças de gado.
É o caso do pecuarista João Carlos Jantorno, que desde 2002 marca presença no leilão que acontece na Feira Agropecuária GranExpoES. Só no ano passado ele levou para sua fazenda, em Ecoporanga, Norte do Estado, 259 animais por uma quantia de R$ 123,4 mil.
“Dependendo do preço e da qualidade dos animais esse ano vou bater meu recorde e comprar mais do que no ano passado”, afirmou.
O negócio envolve toda a família. Segundo Jantorno, quando atinge o limite de lance por pessoa ele usa o nome dos filhos, que sempre acompanham o pai nos eventos, para poder continuar na disputa pelos melhores animais.
Outro exemplo de quem aposta na criação de gado e aproveita para lucrar durante os leilões é o pecuarista José Gomes Silveira. Em 2004 ele arrematou uma vaca nelore no valor de R$ 96 mil. O preço do animal, vendido a peso de ouro, já está rendendo lucros.
Ele contou que esse ano vai levar para a feira os filhotes do animal e pretende vendê-los por uma média de R$ 28 mil.
“O preço daquela vaca hoje já pode valer o triplo do que eu paguei por ela. Foi um ótimo investimento, pois dependendo da produção ela pode te rum preço incalculável”, revelou.
Segundo o pecuarista, sempre que pode ele marca presença nas feiras que acontecem por todo o Brasil, buscando novidades para sua propriedade, localizada em Cariacica.
“A GranExpoES é a melhor exposição que tem, pois reúne os melhores animais de Minas Gerais, Bahia e Rio de Janeiro”.
A feira agropecuária começa no próximo sábado, a partir das 20 horas, e prossegue até o dia 13, no Parque de Exposição de Carapinha, na Serra.
A expectativa dos organizadores é uma movimentação de R$ 20 milhões em negócios. Os leilões estão abertos apenas para convidados. Já o público poderá participar de outras atividades, como exposições, feiras de artesanato e atrações musicais. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

