Presídio federal até o fim do ano
<b>  </b>
A tribuna 
O ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, que esteve ontem em Vitória, disse que as obras para a construção do presídio federal em Viana devem começar até o final deste ano.
Segundo ele, o governo federal ainda não definiu em qual bairro será instalada a penitenciária. “Estamos nos preparativos finais, escolhendo o terreno”, disse o ministro

Quadrilha presa
no Alagoano

Policiais militares prenderam no final da tarde de ontem, quatro suspeitos de tráfico de drogas no morro Alagoano, em Vitória. 
Foram detidos Charles Pimentel de Oliveira, o Charlinho, Jailson Sart Damasceno, o Dito, Reinaldo Rocha, o Chacal. Com eles foram apreendidos um Corsa roubado, 142 papelotes de cocaína e 1,8 quilos de maconha.

Acusados de pega
são denunciados

O Ministério Público Estadual denunciou ontem Erich Zanotti Zaché, 24 anos, e Márcio Rabelo da Silva, 32, pelo assassinato de três pessoas durante um pega, no dia 14 do mês passado, na avenida Sílvio Avidos, em Colatina. Eles podem pegar até 40 anos de prisão.
Foi pedida também a prisão preventiva dos dois, que estão foragidos. Eles foram indiciados por homicídio qualificado.

Preso marido que
esquartejou mulher

As polícias Civil e Militar prenderam, na manhã de ontem, um lavrador acusado de esquartejar a mulher em Muniz Freire. Gessi Francisco Batista (foto), 57 anos, estava na casa do seu filho, no mesmo município, quando foi capturado. Ele confessou o crime.
Ele estava foragido desde a morte de Maria Adélia Marques Meneguci, 51 anos, ocorrida no dia 28 de janeiro deste ano. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

