Ataque aéreo de Israel mata dois palestinos
<b>  </b>
 
JERUSALÉM – Dois palestinos foram mortos no primeiro ataque aéreo israelense na faixa de Gaza depois que grupos radicais islâmicos declararam encerrada a trégua que reduziu a violência local.
A Força Aérea israelense teria atingido palestinos que se preparavam para lançar um míssil em Israel. Na semana passada, Israel declarou uma “zona proibida” em sua fronteira ao norte de Gaza.
Alertou os palestinos que quem adentrasse a região seria alvejado. Quer impedir que dali sejam lançados mísseis em seu território. Em outro incidente ontem em Gaza, integrantes de grupos radicais palestinos seqüestraram o ativista italiano Alessandro Bernardini.
Ele foi solto horas depois e não apresentava ferimentos. Na sexta-feira, três reféns britânicos foram libertados em Gaza. O seqüestro criou uma situação constrangedora para o presidente palestino, Mahmoud Abbas, e seu partido, o Fatah, por conta da aproximação das eleições.
Palestinos vêem o Fatah como um partido corrupto e inábil para conter o caos nos territórios, onde gangues pressionam o governo seqüestrando estrangeiros.
Segundo pesquisa do instituto palestino Khalil Shikaki realizada com 4.500 eleitores, se as eleições parlamentares, marcadas para 25 de janeiro, fossem hoje, o Fatah teria 43% dos votos. O grupo terrorista Hamas ficaria com 25%. 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

