ANP aponta índice de fraudes
<b>  </b>
 
O Espírito Santo ficou em último lugar, no mês de dezembro, no ranking dos estados brasileiros que comercializam gasolina irregular. Das amostras analisadas nos postos capixabas, 0,6% não estavam dentro do padrão ideal. No estado de Alagoas o índice foi de 13,2%, o maior do País. Em segundo lugar no ranking ficou o estado de São Paulo com 11,4%, seguido do Maranhão (8,7%) e Pernambuco (8,1%). No mês de dezembro, a Agência Nacional do Petróleo (ANP) analisou 7.141 amostras de combustíveis no Brasil e desse total 426 apresentaram problemas. A ANP colhe amostras de combustíveis em aproximadamente 5,5 mil estabelecimentos por mês, o que corresponde a cerca de 20% dos postos espalhados pelo Brasil, por meio de convênios com universidades e laboratórios de pesquisa. Porém, os nomes dos postos que apresentam a gasolina irregular não são divulgados pela agência. O advogado do Instituto Brasileiro de Defesa do Consumidor (Idec), Marcos Diegues, considera que o resultado do teste de qualidade dos combustíveis é informação fundamental para o consumidor e acrescentou que não vê justificativa para a não divulgação dos nomes dos postos. Segundo a ANP, os percentuais de amostras de gasolina fora de especificação vêm sofrendo redução desde 2000, ano em que o Programa de Monitoramento da Qualidade dos Combustíveis começou a ser desenvolvido pela ANP.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

