NOTAS
<b>  </b>
 
Rendido ao sair para comprar pão
Um empresário que mora em Vitória e passava férias em Meaípe, Guarapari, foi rendido por um bandido armado quando saiu para comprar pão, às 9 horas de segunda-feira.
A vítima foi obrigada a dirigir seu Fiat Siena por mais de duas horas e depois foi abandonada às margens da BR-101 Sul, em Amarelos.
Às 14 horas, bandidos renderam um ajudante de vendas de 17 anos, no centro de Guarapari. Ele foi abandonado com o carro.

Pedreiro é morto dentro de casa
O pedreiro Luiz Ernesto Lopes, 38, foi assassinado às 12h30 de ontem no quintal da casa onde morava, na rua Amazonas, no bairro Colina, em Cariacica. Ele foi morto com um tiro nas costas e foi encontrado nos fundos da residência por vizinhos.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) encontraram um cachimbo usado para fumar crack e uma quantidade pequena da droga na casa de Luiz.

Preso por assalto a locadora de carros
Um acusado de roubo foi preso às 18h30 de ontem em Carapina, Serra. Marco Antônio Barbosa da Silva, 20 anos, foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da cidade, após render um vigia e assaltar uma locadora de carros.
A polícia montou um cerco para pegá-lo e teve até ajuda do helicóptero da Polícia Militar.

Ladrões levam 900 reais de escritório
Dois bandidos armados com revólveres invadiram o escritório de um prédio em construção localizado na avenida Álvaro Martins, na Mata da Praia, em Vitória, na tarde de segunda-feira, e roubaram R$ 900,00 em dinheiro.
Os criminosos fugiram a pé pelo bairro e não tinham sido capturados pela polícia até a noite de ontem.

Mulher morre afogada em Viana
A equipe de mergulho do Corpo de Bombeiros encontrou o corpo de uma mulher – não identificada pela polícia – que morreu afogada na tarde de ontem numa lagoa no bairro Areinha, próximo à subestação de Furnas, em Viana.
O corpo dela foi encaminhado para o Departamento Médico Legal (DML) de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

