Executado com um tiro na Serra 
<b>  </b>
 
Um homem negro, não identificado, foi encontrado morto com um tiro na cabeça às 12h30 de ontem. O crime aconteceu na rua Rio de Janeiro, em Chácara Parreiral, na Serra. Segundo informações do Centro de Operações da Polícia Militar (Copom), próximo ao corpo da vítima foi encontrada uma garrucha calibre 320 e uma bucha de maconha. O homem, de 1,75 metro, estava trajando uma bermuda marrom e camisa azul e amarela. Outro homicídio aconteceu por volta de 17 horas na rua Lindolfo de Souza, em Campinho da Serra I. Marcos Vieira de Freitas, 25 anos, foi executado com um tiro na nuca e outro no rosto. Segundo o Copom, moradores não souberam explicar o motivo do crime.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

