NOTAS
<b>  </b>
 
Filho executado e pai é preso
Dois homens em uma moto mataram a tiros o desempregado Wendel Cotta de Siqueira, 24, dentro de um carro, na rodovia Serafim Derenzi, São Pedro I, Vitória, na noite de domingo.
O pai dele, Waldir Teixeira de Siqueira, acabou preso horas depois. Ele ficou muito nervoso com a presença da polícia, que descobriu que contra ele havia dois mandados de prisão – um sob a acusação de homicídio.

Bandidos levam 15 mil de depósito
Dois bandidos agrediram um comerciante no bairro Ataíde, em Vila Velha, durante um assalto na manhã de ontem. Depois de darem coronhadas na cabeça da vítima, proprietária de um depósito de verdura, eles fugiram com R$ 15 mil.

Mulher no topo da violência
O Brasil libera o ranking mundial de violência contra a mulher. De acordo com uma pesquisa feita pela Sociedade de Vitimologia Internacional, chega a 25% o número de mulheres no país que sofrem violência e 70% das mulheres assassinadas foram vítimas dos próprios maridos. 
Os dados revelam também que, em média, a mulher só denuncia a violência depois da décima agressão.

Segurança em debate na Ufes
O secretário de estado da Segurança, Rodney Miranda, e o secretário nacional de Segurança Pública, Luiz Fernando Corrêa, fazem palestra hoje no seminário  “A Violência no Espírito Santo”, realizado pela Ufes.
A palestra deles é às 14h20, com o tema “Gestão de Políticas Públicas de Segurança”. Pela manhã o evento discute os temas “Psicanálise e Violência” e “Mídia e Violência”

Mais depoimentos no caso de juiz
Mais duas testemunhas vão prestar depoimento hoje contra o coronel da reserva Walter Gomes Ferreira e o ex-policial civil Cláudio Luiz Andrade Baptista, o Calu, no processo que apura o mando do assassinato do juiz Alexandre Martins.
Falta, ainda, o depoimento do secretário Nacional de Segurança Pública, Luiz Fernando Corrêa, para que esta etapa do processo seja concluída. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

