Comerciantes movem ação contra feiras
<b>  </b>
 
A Associação Comercial de Jardim Camburi vai entrar com uma ação no Ministério Público contra a realização no bairro de feiras vindas de outros estados. A entidade alega que esses eventos trazem prejuízos aos comerciantes da região.
Segundo o presidente da associação, Amauri Hana de Araújo, essas feiras não pagam impostos e nem geram renda para o Estado.
A assessoria de imprensa do Ministério Público informou que caso haja irregularidades na realização dessa feiras, compete à prefeitura fiscalizar. O chefe da Divisão de Posturas e Publicidade de Vitória, Ramide Rabelo, esclareceu que todas as feiras que acontecem na cidade passam por um processo de fiscalização. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

