Congresso quer corrigir tabela
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A trapalhada do governo em torno da alíquota máxima do Imposto de Renda deu gás às articulações, que correm no Congresso e no Executivo, para uma nova correção da tabela de desconto na fonte destinada a reduzir a tributação sobre os contribuintes. 
Tanto os aliados do Planalto como os oposicionistas entendem que a medida deve ser negociada em paralelo com o projeto de Orçamento de 2006. 
O relator do Orçamento, deputado Carlito Merrs (PT-SC), é favorável à correção da tabela e já discute o tema com parlamentares. 
“Agora, a discussão é essa, ao lado do salário mínimo. Vou lutar na Fazenda e na Receita por um índice que pelo menos reponha a inflação do nosso governo, porque a renda da classe média está muito achatada”, afirma Merrs. 
No Executivo, o principal defensor da correção é o ministro Luiz Marinho (Trabalho), que, no ano passado, presidindo a CUT, defendia o percentual de 57%.
Hoje fala em índice de um dígito. Marinho, no entanto, descarta a hipótese de não haver a correção da tabela que vigoraria a partir de 2006. Trata-se, segundo ele, de um compromisso assumido por Lula com as centrais sindicais.
A oposição, é claro, apóia a medida, embora o governo Fernando Henrique Cardoso, apoiado por PSDB e PFL, tenha mantido congelada a tabela do IR na maior parte de seu mandato. “Essa é uma discussão para o Orçamento”, diz o líder tucano na Câmara, Alberto Goldman (SP). 
Para ele, a alíquota máxima de 27,5%, objeto da confusão provocada pelo governo, pode até ser preservada. “Isso dá para negociar; o mais importante é haver a correção da tabela.” 
Os pefelistas seguem a estratégia de bater mais duro. O deputado José Carlos Aleluia (PFL-BA), líder da minoria, defende simultaneamente a volta da alíquota de 25% e a correção da tabela. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

