Pirataria com TV digital em debate
<b>  </b>

BRASÍLIA – Distribuidores de conteúdo para televisão estão preocupados com um eventual aumento da pirataria desses programas com a implantação da TV digital no País.
O assunto foi discutido ontem pelo Conselho de Comunicação Social do Congresso Nacional.
O vice-presidente para a América Latina da Motion Picture Association (MPA), Steve Solot, defendeu, em audiência pública do conselho, a implantação no Brasil de sistemas de proteção para o conteúdo audiovisual, para evitar a reprodução e redistribuição não autorizada de programas de TV.
A MPA é representante dos sete maiores estúdios americanos que distribuem conteúdo audiovisual em TVs abertas e por assinatura.
“As emissoras precisam ter a opção de restringir a distribuição de sua programação aberta para que o conteúdo seja valorizado pelo usuário, além de garantir que não haja perdas para os detentores dos direitos autorais”, disse Solot. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

