Loja de roupas é assaltada na Praia do Canto
<b>  </b>
 
Três bandidos armados invadiram a loja de roupas Players, localizada na avenida Rio Branco, no bairro Praia do Canto, em Vitória, às 14h51, e roubaram várias peças de roupas. 
A quantidade de peças e o valor das mercadorias não foi informado. Um funcionário, que não teve o nome revelado, trabalhava na loja e foi a única pessoa a ser rendida. 
Após o assalto, os criminosos, um deles que vestia uma camisa do time de futebol do São Paulo, embarcaram em um táxi Corsa Sedã branco, que não teve a placa anotada por testemunhas, e fugiram em direção ao bairro Jardim da Penha, em Vitória. 
A Polícia Militar fez rondas pelo bairro Praia do Canto e Jardim da Penha, mas não encontrou nenhum suspeito. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

