União distribui vagas para contratar 28.727 em 2007
<b>  </b>
 
Os candidatos em busca de vagas no serviço público federal devem ficar atentos às chances que serão abertas pela União. A distribuição das oportunidades pode ser conferida nesta edição de A Tribuna.
O governo Federal poderá autorizar em 2007 a realização de concursos públicos para a contratação de até 28.727 servidores, dos quais 13.532 destinados à substituição de pessoal terceirizado.
Também está prevista a contratação de servidores nos demais poderes da União. No Judiciário, por exemplo, poderão ser promovidos concursos para o provimento de 
14.936 vagas.
Para o Poder Legislativo (Câmara dos Deputados, Senado e Tribunal de Contas da União) serão até 799 vagas, e no Ministério Público da União até 2.194 oportunidades. 
No Executivo as prioridades são as áreas de seguridade social, educação e esportes, com até 12.909 vagas (9.507 vagas para substituir terceirizados); cultura, meio ambiente e ciência e tecnologia, com até 3.521 vagas; e gestão e diplomacia, com até 3.407 vagas.
Em seguida vem as áreas de regulação do mercado, dos serviços públicos e do sistema financeiro, com 2.677 vagas; defesa e segurança pública, até 2.522 vagas; indústria e comércio, infra-estrutura, agricultura e reforma agrária, até 1.336 vagas; área jurídica, até 1.505 vagas; e auditoria e fiscalização, com até 850 vagas.

As oportunidades

PODER EXECUTIVO
q Total: Até 28.727 vagas, das quais 13.532 vagas destinadas à substituição de pessoal terceirizado, sendo:
q Auditoria e Fiscalização: Até 850 vagas.
q Gestão e Diplomacia: Até 3.407 vagas.
q Jurídica: Até 1.505 vagas.
q Defesa e Segurança Pública: Até 2.522 vagas.
q Cultura, Meio Ambiente e Ciência e Tecnologia: Até 3.521 vagas.
q Seguridade Social, Educação e Esportes: Até 12.909 vagas.
q Regulação do Mercado, dos Serviços Públicos e do Sistema Financeiro: Até 2.677 vagas.
q Indústria e Comércio, Infra-Estrutura, Agricultura e Reforma Agrária: Até 1.336 vagas.

PODER LEGISLATIVO
q Câmara dos Deputados: 225 vagas.
q Senado Federal: 449 vagas.
q Tribunal de Contas da União: 125 vagas.
q Total: 799 vagas.

PODER JUDICIÁRIO
q Supremo Tribunal Federal: 75 vagas.
q Conselho Nacional de Justiça: 43 vagas.
q Superior Tribunal de Justiça: 120 vagas.
q Justiça Federal: 3.751 vagas.
q Superior Tribunal Militar: 9 vagas.
q Justiça Eleitoral: 6.265 vagas.
q Justiça do Trabalho: 4.448 vagas.
q Justiça do Distrito Federal e Territórios: 225 vagas.
q Total: 14.936 vagas.

MINISTÉRIO PÚBLICO DA UNIÃO
q Total: 2.194 vagas. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Concursos 

