Empresa, imobiliária e mercearia arrombadas
<b>  </b>
 
Criminosos arrombaram na madrugada de ontem uma mercearia em Vitória, uma empresa de logística na Serra e uma imobiliária em Jacaraípe, também na Serra. Em todas as invasões, os ladrões fugiram levando dinheiro e ninguém foi preso. 
Os arrombamentos foram descobertos na manhã de ontem, quando os funcionários e proprietários dos estabelecimentos chegavam aos locais para trabalhar.
O primeiro crime foi registrado por um comerciante de 62 anos, na Delegacia de Goiabeiras, em Vitória. De acordo com ele, às 8 horas de ontem, quando chegou a sua mercearia, localizada na rua Professor Mário Bodart, em Maria Ortiz, percebeu que o local estava todo revirado.
“Os bandidos entraram pelo buraco de ventilação que fica sobre a porta de aço. Levaram mais de R$ 3 mil. Foi um susto muito grande. Essa é a segunda vez que arrombam a minha mercearia e vou colocar reforço em todas as entradas, mas o resto é trabalhar para recuperar o prejuízo”, lamentou o comerciante.
Pouco mais de uma hora depois, às 9h20, o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) foi acionado por uma imobiliária em Jacaraípe. De acordo com o relato da proprietária do estabelecimento passado à Polícia Militar, criminosos roubaram cerca de R$ 3 mil que estavam no escritório da empresa.
Já o terceiro chamado ao Ciodes aconteceu às 10h20, quando funcionários da empresa ESA Locação e Logística, localizada na rua das Aldeias, no Parque Residencial Laranjeiras, também na Serra, encontraram a porta do local arrombada.
Vários documentos da firma estavam revirados, mas o dono da empresa não soube informar aos policiais que atenderam a ocorrência o que estava faltando no lugar. Um balanço no estabelecimento seria feito para verificar a extensão do prejuízo. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

