Motoristas são qualificados
<b>  </b>
 
Motoristas autônomos e trabalhadores de empresas do setor de transporte de cargas e de oficinas mecânicas de Iconha e municípios vizinhos. Este é o público-alvo do curso metrologia automotiva, que será oferecido pelo Senai a partir da próxima segunda-feira.
O curso, que terá 80 horas de duração, integra as primeiras ações da Rede Automotiva de Iconha, que visa também a implantação de um Centro de Vocação Técnica Automotiva (CVT), aprovado pelo Ministério da Ciência e Tecnologia, e que receberá R$ 368 mil até o final do mês para a implantação do CVT.
A Rede Automotiva também prevê ações de acesso a crédito, além da criação da central de negócios e a implantação do Centro de Formação de Condutores.
O município de Iconha, apesar de contar com a maior frota de transporte de cargas do Estado, é carente de todo tipo de capacitação, segundo o Senai. O curso será oferecido na Escola Municipal Padre Assis, em Iconha. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

