Banco do Brasil lança crédito para micros
<b>  </b>
 
O Banco do Brasil lançou o BB Crediário PC Conectado, linha de crédito voltada para a compra de microcomputadores. O financiamento pode ser feito diretamente nas lojas que possuam equipamentos com o selo “Computador para Todos” e que sejam afiliadas à Visanet.
É necessário que o comprador possua cartão de crédito ou débito do Banco do Brasil com a bandeira Visa. Segundo o banco, a linha financia microcomputadores até o valor de R$ 1,2 mil, com taxa de juros de 2% ao mês e prazo de até 24 meses.
A prestação mínima é de R$ 20 e a tarifa de abertura de crédito de 3% sobre o valor da compra, com mínimo de R$ 15,00. A primeira parcela vence 59 dias após a data da liberação do financiamento. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

