NOTAS
<b>  </b>
 
Tinta identificadora queima eleitores
Eleitores que votaram nas eleições legislativas e municipais de El Salvador no sábado sofreram queimaduras por conta da tinta utilizada para identificação. 
Dezesseis pessoas foram atendidas por médicos. A tinta era utilizada para marcar o dedo dos eleitores e evitar que votem pela segunda vez.

Júri de Saddam retomado hoje
O julgamento do ex-ditador iraquiano Saddam Hussein e de sete de seus ex-colaboradores será retomado hoje, decidiu ontem o juiz responsável pelo julgamento, Rauf Abdel Rahman. 
Em audiência ontem foram ouvidos três ex-membros do extinto partido Baath, de Saddam, que negaram envolvimento na morte de 148 moradores do vilarejo de Dujail, em 1982.

Achado arsenal para 637 bombas
Tropas iraquianas e americanas encontraram, perto de Bagdá, um arsenal com material suficiente para fabricar até 637 bombas, informou ontem o comando americano.
Esses explosivos, além de diferentes tipos de armas, foram descobertos no último dia 8, diz uma nota do comando americano que destaca que a operação “privou os terroristas” desse material. 

Presa por suspeita de matar 3 bebês
Uma mulher de 36 anos de Neuendorf (leste da Alemanha) foi presa por sua suposta responsabilidade na morte de três bebês, todos eles seus filhos, encontrados no sótão de sua casa. 
Trata-se de recém-nascidos que foram encontrados no sábado dentro de sacos plásticos, informaram ontem fontes policiais. 

Sobrinha de Laden em reality show
Uma sobrinha de Osama bin Laden, que é aspirante a cantora e posou para uma revista masculina no ano passado, assinou um acordo para participar de um reality show sobre sua vida. 
Wafah Dufour Bin Laden, cuja mãe foi casada com o meio-irmão do líder da Al-Qaeda, nasceu na Califórnia, mas viveu na Arábia Saudita durante a adolescência. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

