INSS recontrata aposentados
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) abriu processo de recontratação de aposentados. São 26 vagas para quem aposentou a partir de julho de 2000, sendo 22 para agente administrativo, três para assistente social e uma vaga para administrador.
A assessoria do INSS informou que quem retornar ao trabalho ganha o mesmo de quando estava na ativa, sem o desconto da Previdência. “Eles também voltam a receber tíquete-alimentação e vale-transporte, benefícios cortados com a aposentadoria”, diz o assessor.
A chefe de Recursos Humanos do INSS, Luzinete Guzzo, vai detalhar os procedimentos para a reversão de aposentadoria no dia 7 de julho, em reunião com os possíveis interessados, no auditório do INSS.
Essa é uma tentativa do órgão de melhorar o seu atendimento ao público. Em todo o Brasil, o desfalque de pessoal é de cerca de 10 mil servidores e a previsão é de que retornem ao trabalho cerca de 1.264 aposentados.
No Espírito Santo, são 903 servidores que atuam em 18 agências e demais setores do INSS. A assessoria do instituto não soube informar qual o déficit de pessoal no Estado, mas admite que há falta de pessoal em todos os setores do órgão.
Para reduzir as filas, a Associação Nacional dos Servidores da Previdência Social (Anasps) encaminhou proposta que vem sendo analisada pela diretoria colegiada do INSS, em Brasília, e pelo Ministério da Previdência Social.
Entre as sugestões, estão: à volta de aposentados há menos de cinco anos, aumento da Gratificação de Desempenho de Atividade de Supervisão e Avaliação do Sistema de Saúde (GDASS), que poderia chegar a R$ 500, e pagamento de adicional de produtividade para acabar com mais de 338 mil processos represados em todo o Brasil.
Para o presidente da Anasps, Alexandre Barreto Lisboa, a GDASS tem teto de R$ 184, mas servidores recebem no máximo 60% do valor e os aposentados, no máximo 30%. “Temos boas expectativas pela aprovação da proposta por parte do ministro da Previdência, Romero Jucá”. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

