Nível de crédito da Samarco é elevado
<b>  </b>
 
A agência de risco Fitch Ratings, que realiza pesquisas de mercado, elevou o nível da qualidade de crédito da Samarco. Com a mudança, a empresa passa a oferecer menor risco de inadimplência e condições de crédito com juros mais baratos e prazos maiores para pagamento.
O nível do crédito da Samarco (que subiu da categoria BB+ para BBB-), é apontado por esta agência de avaliação (rating), desde 1995, obtendo gradativo crescimento no ranking das empresas de melhor capacidade para arcar com seus compromissos financeiros.
Para obtenção de nível de crédito, são analisados aspectos como a liquidez de mercado, a melhoria dos fundamentos da economia brasileira e a eficiência da gestão financeira da empresa.
No Brasil, a realizadora da pesquisa, a Fitch, possui escritórios no Rio de Janeiro e São Paulo. A empresa mantém informações sobre crédito no Brasil para a comunidade de investidores, tanto brasileiros como internacionais e conta com cerca de 30 funcionários.
A agência tem presença em mais de 90 países e 47 escritórios no mundo. Analisa 3,7 mil instituições financeiras, cerca de 2 mil empresas; e monitora cerca de 8 mil financiamentos estruturados e 80 mil municipais.
Ela avalia instituições financeiras, bancos, empresas, produtos de crédito, finanças estruturadas, seguros e mercados de finanças públicas em todo o mundo. A Fitch tem dupla matriz, em Nova Iorque e Londres, e é controlada majoritariamente pela Fimalac, Paris. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

