Reforço na fronteira dos EUA com México
<b>  </b>
 
WASHINGTON – A Casa Branca anunciou ontem que avalia a possibilidade de enviar a Guarda Nacional para a fronteira com o México para servir como recurso temporário no combate à imigração ilegal. A idéia gerou diferentes reações entre senadores republicanos.
O presidente dos EUA, George W. Bush, fará um pronunciamento hoje à nação para falar sobre a imigração. A Casa Branca disse que pode propor o envio de homens da Guarda Nacional para a fronteira de 3.200 quilômetros com o objetivo de conter o ingresso ilegal no país.
Em uma conversa telefônica com o presidente mexicano, Vicente Fox, Bush disse que EUA e México são parceiros e amigos, mas que uma reforma sobre imigração se faz necessária para resolver o problema entre os dois países. 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

