Assalto a farmácia na Reta da Penha
<b>  </b><br>
 <br>
Três funcionários da farmácia Santa Helena, localizada na avenida Nossa Senhora da Penha (Reta da Penha), em Santa Luíza, Vitória, foram feitos reféns por dois assaltantes na manhã de ontem, em Vitória. Eles foram soltos por um cliente depois do assalto.
Somente funcionários estavam na farmácia no momento do assalto, registrado às 10h40. Esse foi o quinto assalto que o estabelecimento comercial sofreu apenas neste ano. Os bandidos chegaram dizendo que queriam um medicamento para pele e, ao se aproximarem do balcão de atendimento, anunciaram o roubo.
Eles roubaram R$ 200,00 em dinheiro e o telefone celular da farmacêutica. De acordo com o gerente da farmácia, Sinval Valentim Filho, 31 anos, a ação dos criminosos foi rápida. Eles ficaram no local por cerca de 10 minutos.
Segundo o gerente, os dois homens chegaram como se fossem clientes. Um deles se aproximou do balcão perguntando se havia um medicamento para pele. O outro ficou parado ao lado de uma prateleira de remédios – em frente à porta de vidro – vigiando a chegada de pessoas.
Quando a farmacêutica – ela não teve o nome informado – disse não conhecer o medicamento solicitado, o criminoso se afastou, indo em direção à operadora de caixa, que estava sentada ao lado da porta de entrada. Ele anunciou o assalto e sacou a arma.
O segundo bandido entrou em ação e mandou que todos fossem para a sala de aplicação de injeção, enquanto, no salão de vendas, o bandido armado saqueava o caixa. Eles fugiram e não foram presos.


Drama das vítimas
“Estou traumatizado”
“Foi um sufoco. Essa é a quinta vez que somos assaltados. Estou traumatizado e me sentindo lesado. A gente cuida do lugar como se fosse a nossa casa. Temos as coisas com carinho e vem um e leva embora tudo que conseguimos.
No final do ano passado houve um assalto aqui e levaram até a minha aliança. Para mim, a culpa disso tudo é a falta de policiamento. Falta segurança. Os criminosos aproveitam para entrar aqui quando a movimentação está fraca.
Acho que esses bandidos que nos assaltaram hoje (ontem) entraram aqui e vieram até o balcão só para ver se tinha mais gente na farmácia. Como não havia clientes, nos assaltaram”.
Gerente da farmácia,
Sinval Valentim Filho.
“Só me dá vontade de chorar”
“Estou péssima com o assalto. É uma experiência terrível. Fico indignada. Ainda bem que não acharam a minha bolsa. A vontade que tenho é de chorar, gritar, espernear. Não sei bem o que fazer.
Eles ficavam querendo saber onde estava o malote de dinheiro. Mandavam a gente entregar o celular. Dizíamos que não tínhamos celulares. A única que tinha era a farmacêutica, mas eles não queriam acreditar.
Um deles começou a apalpar a gente para procurar os aparelhos. Fiquei com muito medo nessa hora porque não sabia o que poderia vir à cabeça dele com aquilo. Pensei no pior, mas, depois, deixaram a gente em paz. Ainda bem que o cliente nos soltou da sala de injeções”.
Operadora de caixa,
Janaína Araújo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>