Ameaça de bomba no Fórum de Vitória
<b>  </b><br>
 <br>
Uma ameaça de bomba no Fórum de Vitória, na Cidade Alta, causou tumulto no local na tarde de ontem. A polícia precisou esvaziar o prédio. Cerca de 300 pessoas foram obrigadas a sair do fórum e os serviços ficaram paralisados por uma hora. Policiais civis e militares isolaram a área e fizeram uma vistoria no edifício, mas nenhuma bomba foi encontrada.
Informações extra-oficiais denunciaram que parentes de presos de Vila Velha teriam fabricado duas bombas caseiras e levado os artefatos para o fórum com o intuito de matar dois juízes que julgariam ontem dois acusados de crimes. A denúncia não foi confirmada pela polícia.
Às 14 horas, o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) recebeu o telefonema de um homem que disse apenas que havia uma bomba dentro do fórum da capital. Imediatamente, o diretor do Fórum de Vitória, Carlos Simões Fonseca, foi avisado e quem estava no prédio teve que descer.
Policiais civis do Grupo de Operações Táticas (GAO) e da Delegacia de Armas e Munição 
(Deam) e policiais militares do Batalhão de Missões Especiais 
(BME) isolaram a área. Eles fizeram uma varredura nas salas, cozinhas, banheiros e corredores do local, mas nenhuma bomba ou objeto suspeito foi encontrado.
Dezenas de pessoas aguardaram do lado de fora a vistoria da polícia. Às 15 horas, o prédio foi liberado e as atividades voltaram ao normal. “Apenas algumas audiências foram adiadas. Por questão de cautela, os juízes designaram novas datas para algumas audiências”, disse o diretor Carlos Simões.
O diretor do fórum preferiu não comentar sobre as possíveis motivações do trote. “Não posso afirmar que a denúncia de bomba tenha partido de alguém que quisesse adiar alguma audiência, ou por qualquer outra situação e interesse. Isso é papel da polícia”, destacou.
Carlos Simões disse ainda que está satisfeito com a segurança do prédio, que conta com detector de metais e câmeras de vigilância.
De acordo com o tenente-coronel Eurijader Miranda Barcelos, da assessoria militar do Tribunal de Justiça do Estado, até a noite de ontem não havia sido identificado nenhum suspeito de ter feito a ameaça.

Drama de quem estava no fórum
“Vim participar de uma audiência e perdi a viagem porque ela foi cancelada. Não deram nenhuma explicação para nós. Achei uma falta de respeito. A polícia já liberou o prédio e não entendo por que eles não fazem a audiência. Perdi meu tempo e meu dinheiro”.
Dona-de-casa Juanice Pereira Silva, 31 anos.

“Estava iniciando uma audiência quando fomos avisados sobre a ameaça. Isso serve para atrapalhar o nosso trabalho. Recebemos a notícia com bastante aflição porque não sabemos o motivo do trote. Muitos serviços deixaram de acontecer por causa dessa informação”.
Defensor público Marcos Antonio Farizel, 49 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>