Exército diz que não fez acordo com tráfico
<b>  </b>
 
RIO – O Exército rejeitou veementemente ontem que tenha feito um acordo com traficantes do Rio de Janeiro para recuperar os armamentos roubados de um quartel na cidade, no dia 3 de março.
“Nós não negociamos com criminosos ou fora-da-lei”, disse o chefe do Estado Maior do Comando Militar do Leste (CML), general Hélio Macedo, respondendo a uma pergunta sobre a possibilidade de ter havido um acordo entre o Exército e a facção Comando Vermelho para encerrar as operações em favelas cariocas em troca das armas roubadas.
Segundo o militar, a recuperação dos 10 fuzis e uma pistola foi “um trabalho de inteligência”. O secretário da Segurança Pública do Estado do Rio, Marcelo Itagiba, reiterou que não houve acordo, mas não quis divulgar qual foi a fonte da informação que levou às armas.
“Não há nenhuma negociação possível com nenhum tipo de criminoso. Refutamos essa informação. Ela é inverídica”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

