Homenagem às vítimas do 11 de setembro
<b>  </b>
 
WASHINGTON – O presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, reservou um momento de silêncio, ontem, nos jardins da Casa Branca para marcar o quarto aniversário dos atentados de 11 de setembro de 2001. Bush estava acompanhado de sua mulher, Laura; do vice-presidente, Dick Cheney, e a mulher, Lynne.
Os quatro, vestidos de negro, prestaram a homenagem às vítimas dos três ataques terroristas em Nova Iorque, no Pentágono e na Pensilvânia às 8h46m – horário que marca o momento em que o primeiro avião seqüestrado pelos terroristas da rede Al-Qaeda atingiu uma das torres gêmeas em Nova Iorque. 
Na cerimônia realizada no Marco zero, em Nova Iorque, parentes das vítimas leram os nomes das vítimas que morreram com as quedas das torres gêmeas do World Trade Center. Em seu discurso, o prefeito de Nova Iorque, Michael Bloomberg, lembrou também das vítimas dos recentes atentados no metrô de Londres e do furacão Katrina, que afetou os estados de Flórida, Louisiana e Mississipi, no Sul do país.
Na Itália, quatro anos após os ataques terroristas em Nova Iorque e Washington, o Papa Bento XVI disse ontem que o 11 de setembro é um dia para se pensar em todas as vítimas do terrorismo e que reza por um fim ao ódio. 
“Hoje (ontem), 11 de setembro, lembramos as vítimas da violência terrorista em todo o mundo. Que Deus inspire homens e mulheres de boa-vontade em todos os lugares para que renunciem ao ódio e para que se construa um mundo de justiça, solidariedade e paz”, disse o Papa a fiéis reunidos para ouvir sua bênção semanal em seu refúgio de verão em Castelgandolfo, nos arredores de Roma. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

