Wal-Mart seleciona 28 profissionais
<b>  </b><br>
 <br>
O hipermercado Wal-Mart está oferecendo 28 vagas remanescentes em seu processo seletivo, que começou no início do mês.
Segundo Fernanda Olsak, selecionadora do Centro de Solidariedade ao Trabalhador, responsável pelo processo, as vagas não foram preenchidas, pois não foram encontradas pessoas com o perfil adequado para alguns cargos disponíveis.
São oportunidades para quem tem ensino médio incompleto – confeiteiro, padeiro, açougueiro, cozinheiro e meio oficial de cozinha – e para quem tem o ensino médio completo – fiscal de prevenção de perdas, atendente de eletrônico e laboratorista fotográfico.
“Tivemos dificuldade de encontrar pessoas no perfil desejado, principalmente em relação à escolaridade mínima. Alguns cargos exigem ainda uma certa experiência. Agora estamos no limite e temos urgência nessa seleção, pois a contratação é para maio”, disse Fernanda.
Os interessados devem comparecer hoje e na próxima segunda-feira, das 8 às 10 horas, portando carteira de trabalho e currículo, ao Centro Educacional Movimento do Saber, em Vila Velha. O endereço é rua Demétrio Ribeiro, 143, Cobilândia.
Quem for de ônibus deve pedir para descer no ponto da Ponte Azul, em Jardim Marilândia. Passam no local coletivos que saem do Terminal Dom Bosco, 626 (Vale Encantado), e do Terminal do Ibes, 590 (Bandeirantes) ou 614 (Jardim Marilândia).
O Wal-Mart vai contratar, no total, 347 pessoas, sendo 75 vagas para trabalho temporário e 272 para cargos efetivos.
Fernanda acrescentou que todos os aprovados deverão receber treinamento em junho e no mês de julho será a inauguração da loja, na Reta da Penha.
Para quem está na concorrência desde o início do processo seletivo e já enfrentou a etapa de provas, a fase agora é de dinâmica de grupo.
Serão encaminhadas 1.041 pessoas para a última etapa da seleção, que terá entrevista com o chefe de setor. Nessa fase, para cada cargo participarão da disputa três candidatos.

Sine encaminha jovens

Trinta e quatro jovens, que nunca trabalharam, participaram na manhã de ontem de seleção para concorrer a vagas de emprego no Wal-Mart, hipermercado que será inaugurado em Vitória em julho.
Os jovens encaminhados pelo Sine de Vitória estão cadastrados no Programa Nacional do Primeiro Emprego 
(PNPE).
Segundo a supervisora do PNPE do Sine de Vitória, Luciane Alves Vieira, o hipermercado optou por receber o Selo de Responsabilidade fornecido pelo Ministério do Trabalho e Emprego (MTE), no lugar da subvenção econômica, outro benefício oferecido pelo governo para empresas que participam do Primeiro Emprego.

Saiba mais

Cargo	                      Vagas	Perfil
Confeiteiro	                1	Ensino médio incompleto
Padeiro	                        3	Experiência comprovada de 
		                        um ano e ensino médio incompleto
Açougueiro	                3	Ensino médio incompleto	
		                        e maior idade
Cozinheiro	                2	Vagas para homens e mulheres 
		                        com ensino médio incompleto
Meio oficial de cozinha	        1	Ensino médio incompleto
Fiscal de prevenção de perdas	12	Experiência na área, maior idade,	
		                        um ano de experiência 
		                        comprovada ou experiência com 
		                        atendimento ao público, e 
		                        informações e ensino médio	
		                        completo
Atendente de eletrônico	         3	Ensino médio completo e	
		                        um ano de experiência 	
		                        comprovada em eletrônicos
Laboratorista fotográfico	 3	Um ano de experiência 	
		                        comprovada com laboratório 	
		                        fográfico, atendimento ao 	
		                        público e informações e ensino 	
		                        médio completo

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>