Karl Marx, Terceiro Manuscrito
<b> “A cultura passa por momentos de barbárie 
travestida de liberdade de expressão’’ </b><br>
 <br>
Desde fevereiro de 2002, vinha eu insistindo num ponto que considerei o “erro fundamental de Karl Marx’’, qual seja: uma por mim suposta incompatibilidade entre dialética e matéria. 
A princípio, afirmei que na natureza não havia processos dialéticos e que a matéria não obedece a tais princípios, coisa que talvez pudesse ter levado as previsões de Marx (quanto ao futuro do capitalismo) ao fracasso. 
Depois afirmei que trabalho não era nada material e só podia ser pensado como processo que tem uma forma, coisa que também não era material e era sua essência. 
Retomo esse tema por um outro viés. No terceiro “Manuscrito Econômico Filosófico”, Marx discorre sobre a alienação e recorre a Hegel, à sua dialética, para melhor expor esse mesmo conceito, de alienação: “Um ser não objetivo é um não-ser’’ (Unwesen). 
Aqui, Marx se refere ao homem e seu domínio dos objetos que compõem o meio que o cerca: sem a objetividade daquilo que se possui, domina, ou se maneja não se é “sujeito”. 
De fato, essa relação é puramente lógica e não cria um liame físico por excelência entre o ser pensante e o objeto material, a propriedade ou a matéria. 
Mas tal relação lógica (ou a ausência dela) é suficiente para que se estabeleça o fim do “Eu”, na alienação, no movimento de expropriação do trabalhador e na sua condição de não-sujeito que gera mais-valia (as horas a mais que o trabalhador não recebe apesar de tê-las cumprido). 
O movimento é lógico porque a alienação tem no seu pior efeito uma conseqüência espiritual. Por isso não basta que a dialética não possa, de forma monista, unir espírito e matéria numa síntese: a mera condição lógica “sujeito” pressupõe uma “vida objetal” exteriorizada no objeto, mas implícita na condição de sujeito. 
Para sermos sujeitos é necessário que lidemos com objetos. A alienação se dá assim devido à carência de meios de produção por parte do trabalhador, coisa que o capitalismo aproveita. 
Aqui, na questão de natureza versus dialética, aquilo que seria uma armadilha ontológica, Marx o salta ou o absorve na geração de sua teoria da alienação. Mas não quero dizer com “vida objetal” que devamos nos entregar ao gozo da mercadoria. 
Nesse mesmo manuscrito Marx fala da incessante tentativa do “outro”, na economia capitalista, de criar em cada um de nós necessidades materiais, às quais nos atrelamos: para Marx, consumir e poupar são uma só coisa, qual seja: pontos de “atrelamento” do sujeito que perde sua alma numa sociedade materialista – mais materialista que a filosofia marxista – e que faz da mercadoria um fetiche e das relações sociais, coisas. 
Embora no reino da natureza, na physis, não haja relação de tese-antítese-síntese esse movimento atinge a relação do homem com as coisas no que tange ao espírito em sua relação lógica e psicológica com o meio ambiente da produção. Mas não como idolatria da mercadoria extraída do meio ambiente. 
Nunca fomos tão alienados quanto hoje. A cultura passa por momentos de barbárie travestida de liberdade de expressão. Mas isso pertence a outro “departamento” do pensamento marxista: a denúncia da ideologia, que é discurso que disfarça a luta de classes. 
Basicamente alienados, somos nós pura ideologia. Nossa própria carne é objeto de controvérsias a ponto de ficarmos tontos. Pesquisas amplamente divulgadas falam até mesmo do amor como interação de neuro-transmissores e a nudez é institucionalizada e mercadejada, sendo amesquinhado o seu possível papel como objeto de arte. 
Seria a neutralização, pelo mercado, das utopias de liberdade sexual dos anos 60.

Ernesto de Souza Pachito é arquiteto urbanista, mestre em Estudos Literários e 
professor da Ufes <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>