CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
“Burrocracia’’!
Quando deixaremos de nos submeter à absurda burocracia que impera neste Brasil varonil?
Imaginem só o que é esperar quase uma hora para receber, ou melhor, solicitar a um médico um laudo comprobatório de um atendimento (particular) por ele já prestado e ser surpreendida com a alegação de que deveria ser pago!
Solicitando fosse mencionado no recibo que o pagamento deveria corresponder ao laudo, fui informada que não seria possível e o mesmo corresponderia a uma consulta!
Inconformada, aleguei que apenas precisava do laudo comprovando o estado em que me encontrava quando do atendimento já prestado e que estava devidamente documentado por RX e discriminação de uma tala gessada na perna.
Não precisava de nova consulta! Mas o sistema não permitiu que se providenciasse o solicitado. O que impera é absurda “burrocracia’’!!!
Lusa Rodrigues de Menezes
Centro – Vitória


Sugerindo
A CPI entrou quente. Veio moralizar, desorganizar crime organizado, corrupção em político patamar. Investigar à vontade, prender os culpados para tão logo os soltar. 
Aqueles, gente nobre! Ficar preso... rá rá rá! Cadeia é para pobre, rico não pode lá ficar. Permanecem muitos calados, mas sabemos que há propina nos bolsos de deputados. 
Há no meio gente fina, até quem envolvido com roubo de gasolina! Imagina, ter o carro roubado, remarcado em oficina, vendido em outro Estado e contra isso não há vacina? 
Há sim! É só darem em cima, investigando mais sério, os donos de ferro-velho, usando malícia, mas cuidado! O proprietário pode ser polícia, é o que acontece. Os seqüestros são praticados enquanto o roubo de carros cresce. 
Para finalizar, investiguem, não há mistério, exigindo deles um relatório, documento comprobatório da compra de carro velho cuja venda, por exemplo, há dias antes, a um deles fiz. Faça assim, o final poderá ser feliz.
Romero Guido Frizzera
rfrizzera@veloxmail.com.br


Hospital
Com relação à nota “Obra’’, inserida na coluna “Qual a Bronca?’’ (04/11) esclarecemos que o Vila Velha Hospital é empreendimento executado com recursos privados conforme informou a PMVV. 
As obras não estão paralisadas, estamos na fase final de acabamento interno. O funcionamento está previsto para meados de 2006.
José Américo Villas


Diretor geral
Trânsito
Quem trafega diariamente no sentido Vitória-Vila Velha no final da tarde e início da noite, no horário de pico, pela 3ª Ponte, além de ter boa dose de paciência fica estupefato pelo caos, quando medidas simples poderiam ser tomadas visando melhorar o fluxo dos veículos.
Os dois sinais existentes em frente ao Shopping Praia da Costa poderiam ser substituídos por passarelas, ou quando menos, por temporizadores, prolongando o tempo de trânsito dos veículos.
Nos demais sinais poderiam ser postados guardas para dar maior fluidez ao tráfego, ou então instalar sinais eletrônicos monitorados por computador, permitindo controle automático. 
Medidas simples, mas eficientes, que acabariam com constantes congestionamentos.
José Guilherme R. Netto
Enseada do Suá – Vitória


Lixo
Você sabe onde está localizado o maior depósito de lixo acumulado de Vitória? Quem falou Itararé, acertou.
Itararé, berço de infância do nosso prefeito que, nos saudosos tempos de cidadão comum, acompanhava com imensa ufania procissões pelas ruas do bairro, na época não detentor do vergonhoso título.
Cleyverson Dias Meira
Itararé – Vitória


Futebol e segurança
O Brasil é o país campeão de dirigentes, coordenadores e estrategistas amadores nessas áreas, conseqüentemente o resultado tem sido catastrófico. 
Temos de conviver no abandono pela insegurança pública ofertada e com um futebol medíocre. 
No entanto, os verdadeiros profissionais, qualificados e experientes nesses assuntos, não são nem ouvidos na hora de decidir quais mecanismos devem ser adotados para combater com efetividade esses óbices.
Guilherme Coelho da Rocha
Itapebussu – Guarapari


Amigo cachorro
Segundo pesquisas recentemente divulgadas, 43% dos trabalhadores americanos têm ligado para o trabalho, avisando não poder comparecer. 
E os motivos alegados estão entre os mais estranhos, como por exemplo, a aparição de fantasmas, aconselhando-os a ficar em casa.
Mas “fantasmagórico” mesmo é o fato de que, não obstante toda essa gente vagabundeando, os EUA continuem o mais rico e mais poderoso país do mundo, enquanto o Brasil, onde até trabalho escravo tem sido descoberto, teime em ir para a frente a passo de tartaruga perneta.
Um desses vagabundos americanos resolveu aproveitar um dia de “indisposição” e saiu a passeio com seu cão por uma floresta de Seatle. 
De súbito, um ET apareceu, achou absurdo que o cão lhe cheirasse o feofó e acabou matando o animal, enquanto o dono, Jonathan Reed, assistia (AT 05/10). 
Apesar disso, Reed cumprimentou o assassino de seu melhor amigo, apresentou-se a ele e o convidou a passar alguns dias em sua casa.
Quando Reed contou essa história durante um congresso sobre alienígenas, ninguém se lembrou de lhe dizer que, enquanto ele tinha no seu cão um cachorro amigo, o cão tinha no seu dono um amigo cachorro.
Paulino José de Moraes
Jardim da Penha – Vitória


Átila
Em 02/11, Dia de Finados, completaram-se 10 meses que meu inesquecível filho Átila (25 anos) faleceu, vítima de atropelamento por um homem de 78 anos, ex-oficial de Justiça, com habilitação vencida.
Enquanto isso, aguardo com ansiedade o seu julgamento, que no meu entender já deveria ter ocorrido. Tenho sofrido bastante, passo longas noites em claro, chorando desesperadamente em frente às inúmeras fotos do Átila, expostas na estante da sala, onde peço incessantemente ao Deus Todo-Poderoso, Jesus e N. Sra. Aparecida para me dar forças a fim de que eu aceite a morte do meu querido e insubstituível filho, a quem visito diariamente no Cemitério de Santa Inês.
Lá, a grama está linda e verde, regada com lágrimas de um pai que não se conforma jamais com a morte de seu filho-amigo. 
A dor da perda de um filho é algo inexplicável. Com certeza, é a maior das maiores dores que o ser humano sofrerá durante a sua existência. 
A vinda do Átila a este mundo cruel foi programada para acontecer no dia 05/04/79, mas sua partida para o Eden jamais imaginei que fosse naquele triste final de tarde do dia 02/01/2005.
Ubiratan Lyrio da Silva
Vila Nova – Vila Velha <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>