Novas imagens de abusos no Iraque
<b>  </b>
 
Canais de TV britânica mostraram ontem cenas em que supostos soldados britânicos agridem e humilham civis iraquianos. Fotografias dos abusos haviam sido divulgadas na edição de ontem do jornal \"News of the World\'\'.
Pelas imagens do vídeo aparentemente filmado por \"diversão\'\', soldados arrastam jovens iraquianos por ruas de uma cidade do sul do Iraque, com chutes e golpes de bastões. 
Uma voz, que aparentemente pertence ao operador de câmera, ri e encoraja os soldados. Segundo o jornal, os soldados ignoram os pedidos de clemência dos jovens e desferem golpes no estômago e nos órgãos genitais deles.
A fita de vídeo – com imagens de 2004 – mostra um minuto de filmagem em que são aplicados 42 golpes contra as vítimas. O jornal disse ter feito inúmeras verificações para confirmar a autenticidade do vídeo, mas se recusou a informar a fonte.
O Ministério da Defesa do Reino Unido informou que o Exército estava investigando as acusações e que o ministro britânico das Finanças, Gordon Brown, disse que o vídeo era genuíno \"com este tipo de comportamento inaceitável\'\'. \"Aqueles que são responsáveis serão trazidos ao tribunal.\'\' 
Fotos de militares dos EUA humilhando sexualmente e torturando prisioneiros iraquianos em Abu Ghraib, perto de Bagdá (capital), em 2003, já correram o mundo e causaram repulsa na comunidade internacional.   

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

