Violência se estende na Europa
<b>  </b>
 
PARIS – A onda de violência que começou com os imigrantes na  França se agravou e estendeu ontem a Atenas, na Grécia. Bélgica e Holanda também registraram dezenas de carros incendiados.
Os atos de violência em Atenas começaram no sábado e se agravaram ontem, quando 20 carros foram incendiados com coquetéis molotov. O ataque ocorreu horas depois de uma manifestação de militantes comunistas e anarquistas, na frente da embaixada  da França em Atenas, em apoio aos imigrantes franceses.
Na Bélgica, 10 carros foram queimados na cidade de Liège, e 15 pessoas foram detidas no centro de Bruxelas, após uma série de incidentes nos quais dois carros foram queimados.
Os incidentes e as detenções de Bruxelas aconteceram depois que as autoridades implementaram um esquema especial após a descoberta de uma mensagem em um blog na internet, que convocava para uma concentração no centro da cidade para “quebrar e queimar”.
Um menor de idade sofreu queimaduras ao tentar incendiar um veículo e foi  hospitalizado.
Na Holanda, quatro automóveis foram incendiados e outro danificado na cidade de Roterdã – segunda cidade mais importante da Holanda. Os manifestantes também jogaram uma substância inflamável contra uma casa.  

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Esportes 

