Dez mil soldados prontos para atuar em São Paulo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou ontem que o Exército poderá ocupar São Paulo quando o governo do Estado considerar necessário. 
Segundo ele, há 10 mil homens preparados para uma possível ação militar. \"Na medida em que houver necessidade, o Exército brasileiro tem 10 mil homens para ajudar a Polícia Militar de São Paulo\'\', disse Lula após solenidade na base de Barueri do Comando Militar Sudeste das Forças Armadas. 
O Presidente garantiu que o governo federal fará tudo que puder para ajudar a sociedade paulista, \"que é uma sociedade que não merece passar pelo que está passando\'\'. 
\"Não podemos ser nem ameaçados e nem derrotados pela bandidagem\'\', acrescentou. Antes de se dirigir ao quartel, Lula foi recebido no aeroporto de Congonhas pelo governador de São Paulo, Cláudio Lembo (PFL). 
Também participaram do encontro os ministros Waldir Pires (Defesa) e Márcio Thomaz Bastos (Justiça), além do comandante da PM em São Paulo, coronel Elizeu Eclair, e do comandante das Forças Armadas Brasileiras, general Francisco de Albuquerque. 
De forma lacônica, Lembo deu a entender que o resultado da reunião foi positivo. \"Vocês verão na próxima semana uma maior integração\'\', disse, sem explicar o que isso significa na prática. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

