Gangue que atacou 20 motoristas é presa
<b>  </b>
 
Dez bandidos foram presos acusados de pertencer a uma quadrilha especializada em roubos de cargas e de veículos que já atacou mais de 20 motoristas nas rodovias do Sul do Estado e do Norte do Rio de Janeiro.
Entre os presos, está o cabo da Polícia Militar do Rio Roberto Carlos dos Santos Soares, 40 anos. 
Também estão detidos: Alessandro Nascimento de Azevedo, 24; Rodrigo Barros Gomes, 29; Gilmart Miranda Barbirato, 25; Ezio Jorge Póvoa Miranda, 37; Márcio Decoth Kobi, 30; Hélio Decoth Kobi, 42; Luiz Carlos Marques Júnior, 23; Ildevan Santana Crisostomo, 23; e Carlos Vieira, 55.
Os criminosos foram presos nesta semana em operações realizadas pela Polícia Civil nos municípios de Rio Novo do Sul, Mimoso do Sul e Cachoeiro de Itapemirim e na divisa do Estado com o Rio.
Com os acusados foram apreendidos um revólver calibre 38, 10 cartuchos de espingarda calibre 12, dezenas de pinos para renumeração de chassis, três lixadeiras, um kit para churrasco e várias cargas de doces, farinha de trigo e brinquedos.
A polícia recuperou cerca de R$ 100 mil em mercadorias. Também foram recuperados com o bando quatro caminhões e uma caminhonete que foram roubados nas rodovias.
A polícia desarticulou a quadrilha depois de sete meses de investigações. O delegado Germano Pedrosa, da Delegacia de Crimes Contra o Transporte e Passageiros, informou que pelo menos 20 motoristas já foram identificados como vítimas da quadrilha e devem prestar depoimentos.
Um motorista, que foi vítima do bando e preferiu não se identificar, disse que os criminosos agiam entre Campos (RJ) e Cachoeiro. Segundo ele, a quadrilha é violenta e possui armamento pesado.
O motorista contou que foi perseguido, baleado na BR-101 e levado para um matagal. A vítima afirmou ainda que muitos caminhoneiros evitam viajar à noite com medo dos assaltantes. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

