Pressão contra Coréia do Norte
<b>  </b>

O representante americano no Conselho de Segurança da ONU, John Bolton, voltou sua retórica ontem para a China e alertou Pequim a implementar as medidas contra Pyongyang, que realizou um teste nuclear no último dia 9. 
Entre as sanções aprovadas estão a eliminação de todas as armas nucleares e o desmantelamento do programa nuclear da Coréia do Norte.

Saddam diz que perdoa iraquianos
Em uma carta aberta, Saddam Hussein disse aos iraquianos que “a vitória está próxima” e alertou os insurgentes dizendo que ele próprio perdoa os iraquianos que ajudaram os assassinos de seus dois filhos. 
O ex-líder iraquiano também disse que os iraquianos devem deixar suas diferenças de lado e fixar uma única meta: expulsar as tropas norte-americanas do Iraque.

Gripe aviária mata menino de 11 anos
Um menino indonésio de 11 anos morreu de gripe aviária no sábado à noite, informou um oficial de um centro de controle da doença do Ministério da Saúde do país.
Com a morte, sobe para 53 o número de vítimas do vírus H5N1, causador da gripe aviária, na Indonésia.

Forte terremoto assusta o Havaí
Um forte terremoto e repetidos tremores atingiram o Havaí ontem, causando interrupção de energia e assustando residentes e turistas. Não houve notícias de feridos ou danos estruturais.
O terremoto mais forte teve magnitude de 6,6 e foi registrado na costa oeste do Havaí no período da manhã.

Terroristas ligam para hospital
O grupo que seqüestrou o fotógrafo italiano Gabriele Torsello no sul do Afeganistão ligou ontem para um hospital para anunciar que ele está bem e que faria exigências em breve.
A polícia acusa o Talibã pelo seqüestro, mas o grupo já negou envolvimento. A ONU alertou que o seqüestro aconteceu uma semana após a morte de dois repórteres alemães no norte do país.  

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

