Odile esbanja técnica e vence regata
<b>  </b>
 
Com atraso de mais de uma hora por causa do vento fraco, os 96 competidores da Regata do Dia das Mães, que aconteceu na tarde de ontem, com largada no Iate Clube, tiveram que usar de muita técnica para conseguir chegar ao pódio.
Foi desse jeito que Odile Ginaid, 19, mais uma vez, faturou a medalha de ouro na categoria Laser Radial, seguida por Julia Moreira e Denise Mesquita.
“Eu até prefiro a prova desse jeito. Como o vento estava fraco, tive que usar mais técnica. Qualquer vacilo que desse poderia perder uma posição”, disse a vencedora, ao ressaltar que já se prepara para a disputa de uma vaga para as Olimpíadas de Pequim, em 2008.
Os competidores das categorias Hobie Cat 14 e 16, Laser Radial, 4.7 e Standard, Optimist Estreante e Veterano, Prancha à Vela A, B e Raceboard, Snipe A e B e Dingue tiveram que fazer um percurso de três milhas 
(seis quilômetros) do Iate até a Curva da Jurema.
Os vencedores da Laser Standard foram Aldo Sani Junior, Marcelo Tadeu de Farias e Manoel Vicente Porto. Já na categoria Laser 4.7, as medalhas foram para Julietty Angioletti Tesch, Adhara Ginaid e Tafarel Marçal.
Na Hobie Cat 14, Artur Rodrigues, Wallemberg Souza e Tarcísio Bruno faturaram os três primeiros lugares, ocupados por Luiz Machado/Anderson Fernandes, Carlos Menezes/Charles Monjardim e Luiz Flores/Gustavo Flores na Hobie Cat 16. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Esportes 

