Casal de idosos estréia em boate 
<b>  </b>
 
O ferroviário aposentado Aldiceu Ferreira, 66, e a costureira aposentada Luzia Vargas, 61, não pensaram duas vezes em aceitar o convite da reportagem de A Tribuna para conhecer o Maxiplace, na Enseada do Suá, Vitória. Eles arrasam quando o assunto é danças como forró e bolero. Ressaltaram que são capazes de dançar 15 músicas seguidas. Mas hip-hop...hein? O que é isso? Eles nunca tinham ouvido nada sobre o ritmo, nem mesmo o que é um DJ. Mas o casal não cabia em si de tanta satisfação. Conquistou a simpatia de todos. Ah, e quanto a dançar? Tiraram a pista de letra. “A aparelhagem de som é fora de série. Gostamos muito da música, das luzes, foi tudo nota 10!”, resumiu Aldiceu. Luzia gostou tanto que disse que quer voltar outra vez. “Mas só se for para voltar para casa só de manhã!”, enfatizou. Se a juventude deles não foi de muita diversão, a saída é aproveitar a terceira idade. Eles dançam forró todas as quintas-feiras, sábados e domingos. E garantem que chegam a ir a dois salões no mesmo dia. “Sou capaz de deixar de comer para ir dançar”, gabou-se Aldiceu. Ele contou que, quando era jovem, a principal diversão, ou quase única, onde morava, em São Gabriel da Palha, era jogar futebol. Já para Luzia, a juventude foi só trabalho. Isso porque ela se casou muito nova e teve o primeiro dos três filhos aos 16 anos. Após seis anos de casamento, ficou viúva. “Então, tive que ser mãe e pai das crianças. Não sobrava tempo para diversão”, comentou.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Especial 

