Justiça nega indenização para ex-fumante
<b>  </b>
 
RIO – A 1ª Vara Cível Regional de Campo Grande, no Rio de Janeiro, julgou improcedente o pedido de ação indenizatória proposta pelo ex-fumante Jocemar Marques de Carvalho contra a fabricante de cigarros Souza Cruz.
Na ação, o autor requeria indenização por danos morais, na ordem de R$ 184 mil (480 salários mínimos), advindos de um enfisema pulmonar, supostamente decorrente do uso prolongado de cigarros de fabricação da Souza Cruz.
Foi a 36ª decisão favorável à empresa em processos desta natureza no Rio.
Na ação, o autor qualificou como “incentivadora” a propaganda divulgada pela empresa, a qual não informava os riscos à saúde causados pelo produto.
Em sua decisão, a Justiça de Campo Grande julgou o pedido improcedente, uma vez que é legal o comércio e fabricação de cigarros no Brasil e ao fato de que os malefícios associados ao fumo são amplamente conhecidos e de que, quando era permitida, a propaganda da empresa estava de acordo com a legislação vigente. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

