NOTAS
<b>  </b>
 
Europeus compram o banco Pactual
O UBS AG, maior banco europeu e uma das maiores instituições de serviços financeiros do mundo, anunciou ontem a compra do Pactual, principal banco de investimentos e gestão de ativos independente do país.
O negócio, no valor de US$ 2,6 bilhões de dólares é um dos maiores do setor bancário realizado neste ano. Ele supera, inclusive, a compra das operações do BankBoston pelo Itaú, no valor de US$ 2,2 bilhões.

Produção da indústria sobe
Sob impacto de exportações e da maior fabricação de bens duráveis (automóveis, celulares e TVs, entre outros), a produção da indústria cresceu em 12 das 14 áreas pesquisadas pelo IBGE  em março na comparação com igual mês de 2005.
Tanto em março como no primeiro trimestre o melhor desempenho ficou com o Pará –17,5% e 12,6%, respectivamente.

Crédito para caminhoneiros
O governo editou um decreto que facilitará o acesso dos caminhoneiros ao financiamento de caminhões novos.
A medida poderá beneficiar mais de 630 mil trabalhadores, que poderão ter acesso, inicialmente, a R$ 500 milhões em recursos disponibilizados pelo BNDES no Programa “Pró-Caminhoneiro”.

Proposto corte de IPI para carros
O governo estudará a possibilidade de reduzir o Imposto  sobre Produtos Industrializados (IPI) dos automóveis. A afirmação foi feita ontem pelo ministro da Fazenda, Guido Mantega.
A sugestão foi apresentada pela Associação Nacional dos Fabricantes  de Veículos Automotores, mas o governo ainda não tomou decisão sobre  o assunto.

Criada gigante no setor de ferrovia
Foi de R$ 1,405 bilhão o valor da venda da Brasil Ferrovias para a América Latina Logística, que anunciou o início do processo  de incorporação da empresa com a Novoeste, que já controlava. A operação resultará  na maior empresa de logística independente da América Latina. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

