Dificuldade para liberar corpos
<b>  </b>
 
Familiares do casal  assassinado na Ponta da Fruta, em Vila Velha, ainda não conseguiram liberar os corpos no Departamento Médico Legal (DML), em Vitória. Isso porque a dentista que fará o exame da arcada dentária nas vítimas não foi localizada.
Segundo a diretora do DML, Kátia Souza Carvalho, não é possível fazer a identificação sem a análise da arcada, porque os corpos estão muito carbonizados.
Depois de serem assassinados com golpes de barra de ferro e asfixiados com uma corda pelos criminosos, o casal foi enrolado em um tapete, jogado em um poço e queimado.
Uma cunhada da aposentada Terezinha Sarriá Cavalcanti Rodrigues, que pediu para não ser identificada, disse que familiares estiveram na manhã de ontem no DML na tentativa de liberar o corpos.
“Não estamos conseguindo achar a dentista deles. Ela mudou de endereço e de telefone. Vamos ver se conseguimos encontrá-la amanhã (hoje). É um sofrimento muito grande para todos nós”, disse ela, que preferiu não informar o nome da dentista.
Na tarde de ontem, o legista Romildo Rabbi, responsável pelo setor de Antropologia do DML, voltou a analisar os corpos. Durante o exame,  são comparadas radiografias com os dentes, em busca de próteses e obturações. 

<hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

