Ex-banqueiro condenado pelo BC
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O ex-banqueiro Ângelo Calmon de Sá, antigo dono do banco Econômico, não poderá ocupar cargos de direção em instituições financeiras pelo prazo de 20 anos.
A pena foi aplicada pelo Banco Central em 2003 e confirmada, no fim de junho, pelo \"Conselhinho\" – nome pelo qual é conhecido o Conselho de Recursos do Sistema Financeiro Nacional.
Além de Calmon de Sá, 19 antigos executivos do Econômico foram suspensos pelo BC por prazos que variam de cinco a 20 anos. As penas também foram confirmadas pelo \"Conselhinho\", órgão que julga os processos administrativos do BC em segunda e última instância.
O Econômico, uma das instituições financeiras socorridas pelo Proer, está em processo de liquidação desde 1996.
Segundo pessoas que participaram do julgamento no \"Conselhinho\", várias irregularidades foram detectadas pela fiscalização do BC.

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

