Caçada a assassinos de Aldo
<b>  </b>
 
O delegado Germano Pedrosa, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Cariacica, está na caçada aos bandidos que mataram o cabo eleitoral e suplente de vereador em Cariacica Aldo Gomes Andrade, o Aldo da Vila, 43 anos, morto com cinco tiros na noite de quarta-feira quando chegava em casa, em Vila Capixaba.
Germano Pedrosa contou ontem que realizou diligências na noite de quinta-feira para encontrar a moto usada pelos bandidos para ir até o local do crime. Mas ninguém foi detido e nenhum suspeito foi preso.
O delegado informou ainda que investigadores da DCCV de Cariacica foram até a casa da família de Aldo da Vila na tarde de ontem para entregar as intimações para eles serem ouvidos, mas encontraram as portas fechadas. A família foi para São Mateus, onde Aldo da Vila foi enterrado na tarde de ontem, e não havia retornado até o fim da tarde.
Segundo o delegado, mulher, irmã e filho de Aldo da Vila, serão ouvidos na próxima semana.
“Sabemos que os parentes ainda estão num momento muito delicado e viajaram para o sepultamento no interior do Estado. A única pista que temos é que a pessoa era muito conhecida da vítima”, disse o delegado.
A Tribuna publicou ontem com exclusividade que, antes de levar os tiros, Aldo da Vila disse: “Mas logo você?”
O delegado disse que a motivação de crime político continua sendo investigada, além de outros motivos para a execução.
Aldo foi atingido quando estava chegando em casa na rua Cachoeiro de Itapemirim e subia as escadas com o filho de 5 anos. Os assassinos estavam em uma moto e, depois de dispararem contra ele, voltaram para dar um tiro de misericórdia para se certificar da execução. 
Quem tiver informações sobre o paradeiro dos assassinos ou da moto usada no crime pode ligar para o telefone do disque-denúncia, pelo número 181. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

