Doméstica vai para Minas 
<b>  </b>
 
A doméstica Nara Naira Rodrigues, ferida a golpes de facão por um homem identificado como Artur, voltou ontem ao bairro Santa Mônica, em Vila Velha, onde mora, mas com medo não quis entrar em sua casa. Ela disse que pretende viajar com os filhos para uma cidade em Minas Gerais, pois está com medo de ser morta pelo criminoso. Os três filhos da doméstica foram retirados da casa na madrugada de ontem depois do crime e levados para a residência de uma vizinha, onde passaram a noite. A polícia fez buscas para tentar localizar o criminoso, mas até a tarde de ontem Artur não havia sido encontrado. O acusado é conhecido dela e, segundo vizinhos da família, chegou a morar alguns meses na casa da doméstica. De acordo com a informação de uma vizinha de Nara, o acusado, identificado como Artur, morou na casa da doméstica com a mulher dele. A vizinha pediu para não ser identificada com medo de sofrer represálias por parte do acusado. Segundo ela, a mulher de Artur era amiga de Nara e, cansada de ser maltratada pelo marido, pediu para ficar na casa da doméstica. No entanto, Artur passou a freqüentar o local e dias depois mudou para o imóvel. No último sábado, porém, aconteceu uma discussão entre a doméstica, Artur e a mulher dele. Na ocasião, o acusado teria agredido Nara Naira com um soco no rosto. Depois da briga, Artur e a mulher foram expulsos da casa pela doméstica, mas Artur prometeu voltar para se vingar.  

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

