Esquerdista sai na frente no Peru
<b>  </b>
 
LIMA – O nacionalista Ollanta Humala, esquerdista que defende uma \"revolução\" para os pobres, venceu o primeiro turno da eleição presidencial no Peru ontem, segundo pesquisas de boca-de-urna que mostraram ainda uma forte disputa pelo segundo lugar.
Segundo a respeitada consultoria Apoyo, Humala teria obtido 29,6 por cento dos votos. Já as consultorias Datum e CPI dão a ele 29,2 e 30,1 por cento, respectivamente.
As pesquisas mostraram uma disputa acirrada pelo segundo lugar, entre o ex-presidente social-democrata Alan García e a ex-congressista conservadora Lourdes Flores, a candidata favorita dos investidores estrangeiros.
Apoyo e Datum deram vantagem ao ex-mandatário, com 24,4% e 24,5% dos votos, contra 24,1% e 24,2% de Flores. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

