Mulher passa duas horas refém
<b>  </b>
 
Um mulher de 39 anos foi seqüestrada por uma gangue quando chegava em casa, no bairro Bom Pastor, em Viana. Ela foi cercada por três bandidos, que a levaram como refém até Guarapari.
A vítima, que não teve o nome divulgado pela polícia, ficou mais de duas horas com os criminosos. O bando iria deixá-la em Guarapari, mas desistiu e voltou com a refém para Viana.
Às 21 horas, a mulher acionou a Polícia Militar e informou que havia sido libertada próximo a uma fazenda no bairro Areinha, em Viana. Os bandidos levaram o Corsa azul, placa MQD-1024, o celular e os documentos pessoais dela.
Policiais fizeram rondas por toda a região, mas não conseguiram localizar o bando e nem mesmo recuperar o veículo roubado. A mulher rendida não soube dizer em que direção os criminosos fugiram.
Ela contou para a polícia que chegava em casa às 19 horas de sexta-feira e foi rendida por três homens armados, que a renderam e a obrigaram a permanecer dentro do Corsa. A vítima não chegou a ser agredida, mas foi ameaçada de morte. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

