Mulher presa pela morte do marido
<b>  </b>
 
A comerciante Deusilete Maia Nunes, 38 anos, proprietária de um restaurante em Santo Antônio e de um bar na Ilha das Caieiras, na Grande São Pedro, em Vitória, foi presa na manhã de ontem acusada de ter matado o ex-marido, José Ismael da Silva, e de ter baleado a namorada dele, Andréia Lopes.
O crime aconteceu no dia 5 de julho de 2003, na Ilha do Príncipe, num beco que fica em frente à casa de Ismael. Deusilete, que já havia sido presa na época do assassinato, mas foi solta por determinação judicial, foi localizada ontem dentro de seu bar.
Contra ela havia um mandado de prisão expedido em agosto do ano passado. O delegado Orly Fraga Filho disse que o motivo  do crime foi passional. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

