
<b>  </b>
 
Salsicha é usada
para matar mulher
Promotores e a polícia disseram que prenderam um homem de 50 anos após encontrar o corpo de uma mulher em Zwichau, leste da Alemanha. Ela havia sido asfixiada com um Bockwurst, uma grande salsicha, muito popular na Alemanha. 
O homem contou uma história complicada e admitiu “administrar” a salsicha na mulher. A polícia investiga para saber o que de fato aconteceu.

Rússia reconhece 
o país Montenegro
A Rússia disse ontem que reconheceu a independência de Montenegro, que no mês passado votou a favor da separação da união com a Sérvia.
“A Rússia reconheceu a República de Montenegro como um estado separado, independente e soberano”, disse o Ministério do Exterior da Rússia.

Erros da polícia no
caso Jean Charles
Um documento da Comissão Independente de Queixas contra a Polícia inglesa vazou, recentemente, revelando que oficiais ficaram sabendo, poucas horas depois da sua morte, que o brasileiro Jean Charles de Menezes não era um terrorista.
O mineiro foi morto em julho de 2005, numa estação de metrô em Londres.

Israel mata mais 
dois palestinos
Um ataque aéreo israelense matou dois militantes palestinos do Hamas na Faixa de Gaza ontem, depois que um foguete disparado por membros do grupo islâmico feriu com gravidade um civil israelense, disseram médicos.
O Exército de Israel confirmou o ataque, dizendo que um helicóptero disparou um míssil depois que os homens laçaram um foguete a partir do norte de Gaza.

Pai de Camilla 
morre em Londres
O major de Cavalaria britânico aposentado Bruce Shand, pai de Camilla, a duquesa da Cornualha, morreu aos 89 anos na propriedade da família em Dorset, no litoral Sul da Inglaterra. 
Um porta-voz da Clarence House, onde Camilla vive com seu marido, o príncipe Charles, disse que ela ficou “absolutamente  devastada” com a morte. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

