Ranking da violência não surpreende chefe
<b>  </b>
 
O aumento da violência urbana e o terceiro lugar ocupado pelo Espírito Santo em número de mortes entre jovens no País –  a maioria por tráfico de drogas – não surpreendeu o chefe da Polícia Civil do Estado, delegado André Luiz dos Reis Neves.
O dado consta na pesquisa Mapa da Violência, realizada pela Organização dos Estados Ibero-Americanos (antiga OEA), que registrou a mortalidade de jovens – de 15 a 24 anos – no Brasil entre 1994 e 2004. 
No estudo, o Espírito Santo aparece com uma média de 95,4 jovens assassinados para cada grupo de 100 mil habitantes jovens. O Estado fica atrás do Rio de Janeiro, onde foram registradas 102,8 mortes, e de Pernambuco, com 101,5.
Para André Luis Neves, os dados não surpreenderam porque mostram uma curva ascendente em todo o Brasil para homicídios entre os jovens. “Da década de 80 para cá, por uma complexidade de causas, o índice de vítimas nessa faixa etária cresceu em todo o Brasil, não só no Espírito Santo”, argumentou o delegado.
André alegou que nos últimos dois anos houve redução de 15,8% no número de homicídios na faixa etária de 16 a 22 anos no Estado, passando de 721 mortes em 2004 para 607 em 2005. Em 2006, a previsão é de redução de 1% em relação a 2005. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

