O terceiro olho
<b>  </b>
 
Os robôs talvez não sejam capazes de fazer tudo que os seres humanos podem, mas a mais recente versão do robô humanóide da Sony tem algo que muitas pessoas considerariam útil: um terceiro olho. O robô patinador QRIO conta agora com um terceiro olho dotado de câmera que permite à máquina ver diversas pessoas ao mesmo tempo e se concentrar em uma delas.
A Sony planeja começar a distribuir em março uma versão modular da câmera usada como terceiro olho no QRIO, que a empresa classifica como “olho camaleão”.
Em uma exposição de máquinas inteligentes no sofisticado bairro comercial de Ginza, em Tóquio, no Japão, a Sony revelou o novo e aperfeiçoado QRIO, que caminhou alegremente na direção da audiência, movendo os quadris ao ritmo da música.
“Olá a todos. Sou o QRIO, da Sony. Permitam-me apresentar minha nova câmera e meus braços aperfeiçoados”, disse o robô, em japonês. 
O robô demonstrou a flexibilidade recentemente adquirida movendo os dedos e agitando os braços em um gesto de dança. O QRIO, que tem 58,5 centímetros de altura e pesa 7,5 quilos, a seguir voltou-se para um grupo de mulheres, respondendo ao aceno de uma delas. 
“Essas novas capacidades aproximam as máquinas e os seres humanos. Nosso objetivo é uma máquina que não apenas responda aos comandos, mas estabeleça contato com os seres humanos”,afirma o gerente geral da Divisão de Robôs de Entretenimento da Sony, Katsumi Muto.
O novo QRIO também demonstrou sua capacidade de identificar blocos por tamanho e cor, levantá-los usando a parte inferior do corpo e empilhá-los com dedos ágeis. “Será que consigo cuidar desse serviço?”, resmungava QRIO consigo mesmo, enquanto executava a tarefa. 
Em pé diante da pilha de caixas empilhadas com sucesso, o robô encerrou a demonstração com uma pequena dança de vitória. Muto disse que a Sony não planeja comercializar o robô, mas que aplicará as novas tecnologias desenvolvidas a outros produtos.  

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Informática 

