Pneu estoura e faz carro bater em árvore
<b>  </b>
 
Um pneu estourado provocou um acidente ontem às 19h30 na avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, em frente à curva do Saldanha, sentido Centro-Enseada do Suá. A técnica judiciária Alessandra Maria Neves de Almeida, 37 anos, guiava o carro quando o pneu estourou e ela perdeu o controle e bateu em uma árvore. Ela não sofreu ferimentos graves. A parte dianteira esquerda do carro ficou bem destruída.  

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

