Dinheiro para reativar DED
<b>  </b>
 
Em visita ao Estado ontem, a presidente da Caixa Econômica Federal, Maria Fernanda Ramos Coelho, assinou três contratos no valor de R$ 1,1 milhão, sendo dois para atender à área de esportes, com modernização de ginásios e parques esportivos do Estado e ouro para programas de regularização fundiária.
O dinheiro vai garantir a retomada das atividades no Ginásio de Esportes Jones dos Santos Neves (ginásio do DED). Os contratos asseguram recursos federais na ordem de R$ 167 mil para a compra de equipamentos esportivos e R$ 300 mil para a reforma do prédio.  
Como contrapartida, o município investirá R$ 1,2 milhão na recuperação do espaço esportivo, que será palco para Jogos Comunitários Vitória da Paz e para os Jogos Estudantis de Vitória (Joevi), dentre outros eventos.
Também foram assinados oito contratos com a Companhia de Saneamento Espírito Santense (Cesan) para obras de saneamento. Os recursos, originados dos rendimentos do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço 
(FGTS) chega a R$ 13 milhões.
Apesar da assinatura dos contratos, com o governo do Estado, terem sido ontem, os recursos serão repassados somente após o término do período eleitoral, conforme previsto em lei.
A presidente da instituição também aproveitou a visita para divulgar a liberação de recursos para programa de moradia em todo o País. 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

