Revendas querem criar rede nacional
<b>  </b>
 
Vinte e três representantes de associações de revendas de automóveis de todo Brasil estão reunidos em Vitória no 22° Encontro da Federação Nacional das Associações dos Revendedores de Veículos Automotores (Fenauto) para discutir a profissionalização do setor e a criação de uma rede nacional de revendedoras.
Setor responsável por 2,21% do Produto Interno Bruto (PIB), conta com 5.900 afiliados e a previsão é que até o final do ano sejam 27 associações. No Espírito Santo são 350 revendas que movimentam cerca de R$ 80 milhões por mês e geram seis mil empregos diretos e indiretos.
Segundo Rodolfo, as revendas do Brasil têm em média sete anos e estão localizadas em avenidas de grande movimentação. Porém o espaço não é muito bem utilizado.
“Em média uma loja tem 720 metros quadrados, sendo que 20 a 30% dessa área fica desocupada. É preciso rever isso, para criar mais oportunidades”.
FEIRA
Começa hoje, no Pavilhão de Carapina, na Serra, o 21º Feirão da Associação dos Revendedores Independentes de Veículos do Espírito Santo (Arives). Até o próximo domingo cerca de 1,5 mil veículos nacionais e importados vão ser ofertados por 37 revendas. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

