Justiça do Trabalho aponta esquema
<b> Servidor do TRT acusado de
participar de esquema de
fraude estava afastado por
causa de uma sindicância </b><br>
 <br>
A Operação Faxina – desencadeada ontem pela Polícia Federal, em Cachoeiro de Itapemirim, Alegre, Guaçuí e Vitória – foi resultado de informações repassadas pelo Tribunal Regional do Trabalho 
(TRT) e que permitiram o início da investigação das irregularidades.
Assim, o presidente do Tribunal Regional do Trabalho (TRT-ES), Cláudio Armando Couce de Menezes, informou ontem em nota oficial, sendo essa a única maneira que se manifestou diante das denúncias de que um assessor da presidência teria envolvimento no desvio de dinheiro de trabalhadores.
O servidor, que não teve o nome divulgado, estava afastado da função desde 11 de abril devido a uma sindicância – investigação na esfera administrativa – depois que a Polícia Federal e o Ministério Público já conduziam suas próprias apurações.
Embora ainda não haja confirmação, a assessoria de imprensa do TRT informou que o funcionário poderá responder a um processo administrativo disciplinar pelo qual, se for punido, pode receber advertência, suspensão e até ser demitido.
Na sede do órgão, funcionários comentavam ontem o que havia acontecido com o colega e se diziam surpresos, pois após a instalação da sindicância, ele demonstrava ter argumentos que justificariam sua inocência.
ADVOGADOS
As investigações realizadas apontam, ainda, que até carteiras da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) de profissionais já mortos teriam sido utilizadas para fazer desaparecer processos contra a empresa de conservação e limpeza.
De posse de documentos forjados, falsos advogados requeriam processos nos depósitos das varas em que corriam as ações e desapareciam com os documentos. O objetivo era dificultar futuras investigações.
O procurador da República Fábio Magrinelli Coimbra, lotado em Cachoeiro de Itapemirim, participou das investigações e, por meio da assessoria, ressaltou que foram apurados indícios de organização criminosa para fraudar a Vara do Trabalho de Alegre, porém ele disse que não poderia divulgar se serão solicitadas novas prisões no caso.


“Apenas uma ponta do iceberg”
Titular da Vara do Trabalho de Alegre, o juiz Francisco de Assis Marciano foi o primeiro a suspeitar das ações trabalhistas envolvendo uma empresa de conservação e limpeza do município. Limitou em R$ 1,5 mil o pagamento das indenizações mas, ainda assim, no esquema estaria envolvido um servidor do Tribunal Regional do Trabalho (TRT) que teria facilidade de burlar a determinação judicial.
Em entrevista ontem ao jornal A Tribuna, por e-mail, Francisco Marciano ressaltou: “O que se noticia hoje é apenas a ponta de um iceberg”.

A Tribuna – Há quanto tempo o senhor acompanhava as ações envolvendo a empresa?
Francisco de Assis Marciano – A empresa sempre teve atuação suspeita, algo que verifiquei desde que assumi a titularidade da Vara Trabalhista de Alegre em setembro de 2001. Porém as investigações somente puderam ser realizadas no âmbito administrativo da própria Vara, após a denúncia de que um dos servidores que aqui laboravam, à época dos acontecimentos 
(1998/2000), teria envolvimento nas fraudes. Essas investigações se iniciaram em meados do ano passado.
– O que fez o senhor desconfiar que os procedimentos adotados pela empresa e pelos advogados não pareciam corretos?
– As irregularidades se afloraram depois que se verificou que foram pagos para trabalhadores de outros estados, valores muito superiores aos pagos aos trabalhadores locais.
Posteriormente, descobriu-se que algumas dessas ações eram fraudulentas, isto é, eram trabalhadores fictícios, com cargos fictícios e altos salários, o que geravam créditos elevados, sendo que, dentre vários outros processos que tramitavam nesta Vara Trabalhista eram exatamente esses processos simulados os escolhidos para pagamento.
– Foi o senhor quem encaminhou denúncia ao Ministério Público? Em algum momento se sentiu pressionado ou ameaçado para não fazer a denúncia?
– A denúncia ao Ministério Público Federal e à Polícia Federal foi feita pelo Tribunal em virtude do processo administrativo que foi intentado em face do servidor envolvido. A pressão sobre os fatos sempre foi grande, pois o servidor ocupava cargo de cúpula, tanto que o processo administrativo foi arquivado.
– É a primeira vez que se constata uma fraude dessa natureza na região ou, pelo menos, com esse valor desviado (R$ 700 mil)?
– A atuação da Polícia Federal foi decisiva na comprovação das fraudes e, pelo que tenho conhecimento, esse caso é o de maior repercussão. O que se noticia hoje é apenas a ponta de um iceberg, porém, somente a Polícia Federal poderá fornecer maiores detalhes.
– Qual avaliação o senhor faria de tudo o que aconteceu? Há mecanismos que possam ser adotados pelos diversos setores envolvidos para evitar novas fraudes?
– A minha avaliação sobre os fatos é de profunda tristeza ao ver a máquina estatal sendo utilizada de modo leviano e em prejuízo dos trabalhadores, exatamente o contrário da finalidade para a qual foi criada.
Todavia, é bastante satisfatório ver a postura e probidade do Ministério Público Federal, da Justiça Federal e da Polícia Federal na atuação exemplar onde desprezaram as conclusões de arquivamento do processo administrativo e foram a fundo nas denúncias por mim apontadas.
Quanto a mecanismos que impeçam a fraude, não vejo nada que possa ser feito, a legislação é boa. A ingenuidade de uns e a mente criminosa de outros é que geram esses desajustes que não podem ser tidos como regra, e sim como uma lamentável exceção.
A intolerância absoluta em relação à corrupção é o único caminho que conduzirá nosso País a despontar como uma Nação efetivamente desenvolvida.



Prisão surpreende parentes
Familiares dos acusados se surpreenderam com as prisões e não acreditam que eles tenham envolvimento no esquema apontado pela Polícia Federal.
“Tenho 30 anos e cheguei a trabalhar como empregado na firma. Posso estar enganado mas, pelo que conheço de meu pai, acho que ele não seria capaz de fazer aquilo que o estão acusando”, afirmou um empresário, filho do dono da companhia de conservação e limpeza.
Segundo ele, quando a empresa fechou por falta de pagamento do principal cliente, ficaram sem dinheiro e não puderam custear advogados, deixando os processos seguirem à revelia.
Para o empresário, o fato da empresa não ter recorrido dos processos trabalhistas foi o que levantou suspeitas da Polícia Federal contra seu pai.
“Nem sei quais as provas tem contra meu pai. O que sei é que chegaram na casa de meus pais com mandado de busca e apreensão revirando tudo e nada encontraram”, comentou.
A mulher de um dos advogados presos também foi localizada pela reportagem de A Tribuna e, demonstrando estar bastante abalada, disse que não tinha nenhuma declaração a fazer sobre o caso.


OAB acompanha caso
Representantes da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) acompanharam a Operação Faxina para resguardar o cumprimento da lei durante as diligências que resultaram na prisão de dois profissionais da área.
O presidente da seccional do Espírito Santo, Agesandro da Costa Pereira, ressaltou que a operação transcorreu dentro da legalidade mas, ainda assim, ele mesmo foi até a superintendência da PF para se informar melhor sobre os fatos.
Agesandro requisitou que os advogados tivessem direito à cela especial mas, no entendimento da Federal, segundo sua assessoria, os acusados já estão detidos em condições que não haveria necessidade de transferência.
Para Agesandro, até que haja prova em contrário, os dois são inocentes, mas não desconsiderou a possibilidade de haver uma investigação administrativa, desde que receba documentações para o início de um processo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>