Vítima obrigada a ouvir funk
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A primeira vítima de seqüestro em Garça (SP), a 437 km da capital paulista, foi obrigada pelos bandidos a ouvir funk durante os dois dias em que ficou refém no cativeiro. 
Amarrada na cama, a comerciante Maria Alice Nassif Travençolo, 26 anos, filha de um empresário do ramo de agropecuária, ouvia o ritmo em volume alto, para não conseguir prestar atenção na conversa dos bandidos.
Duas pessoas foram presas: Rosana Gomes da Silva e Reginaldo Leandro, ambos de 23 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

