Julgamento de juiz será no ano que vem
<b>  </b>
 
O julgamento do juiz Antônio Leopoldo Teixeira, acusado de ser um dos mandantes da morte do também juiz Alexandre Martins de Castro Filho, só acontecerá no próximo ano. O processo ainda está na fase das alegações finais e o destino do magistrado será definido pelo Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) após as férias forenses.
Enquanto espera pelo julgamento, o juiz Leopoldo passará o Natal e o Ano Novo, segundo seus advogados, em Pancas, município na região Norte do Estado. Ele será julgado pelo mando da execução de Alexandre Martins, ocorrida em 24 de março de 2003. O júri ainda não tem data para acontecer, mas será realizado no Salão Pleno do TJ.
“Ele ficará em família e pretende manter a tradição de entregar presentes à crianças carentes da região”, disse um dos advogados do juiz, Fabrício Campos.
Antônio Leopoldo ficou preso por quase oito meses e está em liberdade há 20 dias, quando deixou o Ginásio de Esportes do Quartel do Comando Geral (QCG) da Polícia Militar, em Maruípe, Vitória, por meio de um habeas-corpus concedido pelo Supremo Tribunal Federal, em Brasília.
A expectativa da defesa do magistrado era de que o julgamento acontecesse ainda este ano. No entanto, como os autos foram remetidos à perícia para que fossem feitas as últimas análises em gravações, recortes de jornais e documentos, houve um atraso na devolução das peças e encaminhamento ao Ministério Público Estadual.
“O material anexado foi encaminhado para ser periciado e as alegações finais sobre o processo ainda não foram concluídas. Esse é um atraso normal. É um tramite demorado e que se for feito correndo pode comprometer os trabalhos”, ressaltou o advogado.
O atraso no encaminhamento do processo ao Ministério Público e posteriormente à defesa do magistrado, aliada ao recesso no Judiciário, que vai do próximo dia 22 ao dia 6 de janeiro de 2006, surgiu como um empecilho para que o relator do processo, o desembargador Sérgio Gama, marcasse a data do julgamento. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

