INSS seleciona 6 peritos para atendimento 
<b>  </b>
 
O Instituto Estadual do Seguro Social vai realizar o credenciamento de seis peritos para repor os quadros órgão no Estado e garantir o atendimento a aposentados e licenciados do órgão. Os peritos estão em greve em todo o Brasil e, com isso, não está havendo perícia para os segurados. De acordo com a gerente-executiva do INSS no Estado, Aparecida da Cunha, a solução visa resolver os casos mais urgentes. A greve dos peritos do instituto ocasionou o acúmulo de 15 mil atendimentos   

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

