Chefe de Polícia tira delegado de Goiabeiras
<b>  </b>
 
O delegado José Luiz Pazeto, que estava à frente da Delegacia de Goiabeiras, em Vitória, foi transferido para a Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente 
(DPCA). A decisão foi tomada pelo chefe de Polícia Civil, André Luiz dos Reis Neves, e publicada ontem no Diário Oficial.
Pazeto estava à frente de inquéritos de repercussão, como o caso da dentista que foi agredida na Mata da Praia por um grupo de jovens após um acidente de trânsito. As imagens da agressão foram gravadas pelo circuito de TV do condomínio.
O delegado também autuou na última terça-feira o professor de Educação Física Teodoro Correia da Silva, o Téo, acusado de ameaçar a sogra e de tráfico de drogas. O acusado mora na Mata da Praia.
O chefe de gabinete da Polícia Civil, Paulo César Ferreira, informou por meio da assessoria de imprensa que a mudança já estava prevista e não tem relação com os inquéritos presididos por Pazeto.
Para o chefe de gabinete, a mudança pode ser considerada uma promoção, pois Pazeto sai de uma delegacia distrital e vai para uma especializada. A delegada Maria Aparecida Sfalsini, que estava na DPCA, vai agora para a Delegacia de Acidentes de Trabalho.
Ferreira informou que ela já tinha pedido para deixar a DPCA por problemas de estresse. Para o lugar de Pazeto, em Goiabeiras, irá o delegado Marcos Jager, que estava na Delegacia de Armas e Munição.
A assessoria de imprensa da Polícia Civil informou que Jager é tão competente quanto Pazeto e dará seqüência a todas as investigações que estavam sob sua responsabilidade. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

