Bandido preso com submetralhadora
<b>  </b>
 
Uma submetralhadora calibre 9 milímetros com silenciador foi apreendida pela Polícia Civil na manhã de ontem após a prisão do acusado de tráfico de drogas e homicídios Fabrício Garcia Praxedes, o Vampirinho, 23 anos. Ele foi preso em Boa Vista, Vila Velha, quando saía de casa em uma moto, portando documentos falsos.
Depois de preso, os investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) fizeram buscas na casa de Fabrício, que usava o nome falso de Fernando Garcia do Santos, e encontraram a submetralhadora, de modelo norte-americano e de uso restrito da polícia. A arma estava escondida dentro de uma mochila.
Também foram encontradas: munição, dois telefones celulares, uma pedra de crack e R$ 3.442,00 em dinheiro, que segundo o delegado da Crimes Contra a Vida de Vila Velha, Adroaldo Lopes Rodrigues, responsável pela prisão, é proveniente do tráfico de drogas.
Vampirinho já tem passagens pela polícia por porte ilegal de armas e há seis meses estava em liberdade provisória por tráfico de entorpecentes. Ele confessou ao delegado Adroaldo que o dinheiro encontrado foi adquirido na comercialização de drogas, como maconha e crack.
Nos últimos quatro meses, Vampirinho estava sendo investigado pela Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) como suspeito de ser o autor das mortes de Adevaldo Batista Gomes, 45, em Boa Vista, e Cláudio Márcio de Carvalho, 27, em Itapoã, no mesmo município. Os crimes foram cometidos em agosto do ano passado. A polícia acredita que ele seja autor de outros homicídios na região.
“Ele foi abordado pelos policiais quando estava saindo de casa. De Imediato ele se apresentou como sendo Fernando Garcia, mas nós já sabíamos que ele estava usando documentos falsos. Ele foi autuado por porte ilegal de armas, falsidade ideológica e uso de documentos falsos. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

