Preparador do Flamengo é assaltado
<b>  </b>
 
Cinco bandidos invadiram o apartamento de Marcelo Marconi Fonseca, de 49 anos, preparador físico do Flamengo. Ele mora na rua Rego Lopes, na Tijuca. 
Os bandidos renderam o preparador e foram até o apartamento dele no 5º andar, roubando dinheiro, jóias, um aparelho de DVD e cartões de crédito.
Ninguém foi ferido e os bandidos fugiram em um carro não identificado. O caso está registrado na registro é da 20ª DP (Vila Isabel). 

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

