Professora baleada diz que se perdeu
<b>  </b>
 
A professora e pedagoga aposentada Cristina Maria Moraes Bernardes dos Santos, 48 anos, que foi ferida com três tiros na terça-feira em Santa Rita, Vila Velha, prestou depoimento à polícia e disse que estava a caminho de um hipermercado, mas se perdeu e acabou rendida.
Investigadores da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha estiveram ontem no Hospital Evangélico e pegaram as declarações de Cristina Maria, que está internada em observação e passa bem.
Ela contou que, na tarde de terça-feira, saiu de sua casa na Praia da Costa para ir a um hipermercado no bairro Alecrim. Para isso, passou pela avenida Carlos Lindenberg e seguiu direto pela Estrada de Capuaba. Ao chegar em Santa Rita, a vítima parou o seu Corolla preto, placa MQJ-9113, na rua.
Ela contou que parou o Corolla para tentar se localizar, já que estava perdida. Nesse momento, ela percebeu que um homem de blusa amarela deu uma volta em torno de seu carro. A professora viu que ele estava com uma arma na cintura e arrancou com o veículo.
Com a reação dela, o bandido começou a fazer vários disparos na direção do carro. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

