Cheque de R$ 10 mil na conta de Leopoldo
<b>  </b><br>
 <br>
O advogado da massa falida da Construtora Espírito Santo S.A (Cessa), Beline Salles Ramos, de propriedade da família Alcure, teria pago R$ 10 mil ao juiz Antônio Leopoldo Teixeira em cheque nominal no dia 10 de maio de 2001, como pagamento de propina. 
A transação consta em cópias de documentos entregues pela delegada Laura Gadelha, da Receita Federal, ao desembargador do Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES), Pedro Valls Feu Rosa, no último dia 19 de abril.
Segundo consta nos documentos, o cheque de R$ 10 mil seria do Banestes ou do Banco Santos Neves e foi emitido ao magistrado como parte da comissão que ele teria recebido para intermediar a negociação dos R$ 2 milhões de herança da empresa. 
As informações foram reveladas ontem pela subprocuradora-geral de Justiça, Catarina Cecin Gazeli, ao comentar sobre os quatro volumes de documentos e as 21 fitas de vídeo referentes ao inquérito concluído pelo desembargador Pedro Valls Feu Rosa, no último dia 26, relativo a possíveis extorsões que teriam sido cometidas pelo juiz Leopoldo.
De posse desse material, a subprocuradora solicitou à Receita Federal a cópia de documentos que dizem respeito à falência da Construtora Cessa para verificar a possibilidade do juiz Leopoldo estar envolvido nos negócios da família Alcure. Depois de receber e analisar os documentos, ela pretende ouvir o advogado Beline Salles Ramos.
No caso da empresa Cessa, o advogado teria pago R$ 50 mil a Leopoldo para não ser assassinado. Isso porque, quando a empresa faliu, Ramos foi nomeado síndico da massa falida, segundo levantamento feito às fontes políticas.
No relatório de Feu Rosa, divulgado no dia 11 de abril, consta que Beline começou a administrar R$ 10 milhões da massa falida e os recursos passaram a ser reivindicados por diversas pessoas interessadas. Entre os que buscavam uma parcela do dinheiro estava um dos herdeiros da Cessa. Ele queria R$ 2 milhões e teria feito ao ex-policial civil Claudio Luiz Andrade Baptista, o Calu, a proposta de pagar R$ 200 mil para que matasse o advogado.
Com a morte do síndico, um novo administrador deveria ser nomeado. E o herdeiro estava na linha de sucessão. Foi neste ponto que o juiz Antônio Leopoldo teria entrado para intermediar o negócio, do qual o coronel da reserva Walter Gomes Ferreira também faria parte.

Ferreira e Calu serão interrogados

O coronel da reserva da Polícia Militar Walter Gomes Ferreira e o ex-policial Civil Cláudio Luiz Andrade Baptista, o Calu, vão ser interrogados amanhã pelo juiz Sérgio Ricardo de Souza, da 4ª Vara Criminal de Vila Velha, a partir das 13 horas, no Fórum do município.
 Eles vão prestar esclarecimentos sobre o assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho. Os dois são apontados como mandantes do crime, assim como o juiz Antônio Leopoldo Teixeira.
Os advogados de Ferreira e Calu disseram que seus clientes ainda não foram notificados pela Justiça. Mas o juiz Sérgio Ricardo informou que a intimação já foi feita. 
Leonardo Gagno, que defende o ex-policial, disse que Calu vai manter todas as declarações anteriores. Já o advogado do coronel Ferreira, Clóvis Lisboa, acredita que o interrogatório deve ser remarcado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>