CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Aracruz
Outra vez a imprensa noticia o triste espetáculo da invasão e destruição da plantação da Aracruz Celulose no Espírito Santo. 
Quantas vezes será necessário indenizar os índios para que detenha, em definitivo, a posse da terra? 
Isso é o que dá o péssimo exemplo de Brasília. Será que um dia o Brasil deixará de ser o país da impunidade?
Humberto Schuwartz Soares
Praia da Costa – Vila Velha
Alegre 
Os capixabas têm tudo para viver alegres. Sempre que alguém comemora aniversário, a população é beneficiada. 
Para comemorar os 68 anos de A Tribuna e os 455 anos da cidade de Vitória será realizado um grande baile no próximo dia 30 e teremos oportunidade de assistir a uma das mais conceituadas bandas do Brasil, a Samy’s Band, de São Paulo. 
A Tribuna, mais uma vez, vem retribuir o carinho e a preferência que recebe dos amigos e leitores. 
Hely Dionísio de Souza 
Itapoã – Vila Velha
Eleição
Está chegando mais um eleição e é sempre a mesma coisa: está cada vez pior para a nação. Na minha opinião, pois voto há mais de 60 anos, eleitor não deveria ser obrigado a votar, seria mais sensato. 
Quem não gostaria de ter um empregado desse? Outorgado através do voto, ainda mais com uma aposentadoria de dar inveja ao trabalhador, principalmente aos que se aposentam com salário acima do mínimo. 
Voto não sendo obrigatório, como acontece em alguns países, haveria menos CPIs etc. Quando um parlamentar fosse flagrado em falta grave, seria preso como qualquer cidadão e isso evitaria CPIs, é assim que procedem os Estados Unidos, como vimos recentemente. 
Osmar Ruzzi 
Jardim Camburi – Vitória 
Incorrigível 
Enquanto o povo brasileiro viver de esmolas, políticos mentirosos e corruptos continuarão no poder, e é assim que o incorrigível Lula continua liderando as pesquisas. 
O Bolsa-Família já alcança um terço da população, com o aumento indiscriminado de junho/julho; farmácia popular é engodo, pois o remédio deixa de ser distribuído gratuitamente pelo SUS e é comprado pelos pacientes nas ditas farmácias. 
Empréstimo consignado é outra armadilha prejudicial e o adiantamento ao aposentado do 13º é um tapa-boca que trará problemas às famílias no final do ano. 
A prática deste governo é o assistencialismo, ao invés do emprego prometido. 
Antonio Cicero de Miranda 
Ibes – Vila Velha
Gastança
Domingo de sol morno, manhã sonolenta, lá vamos nós, eu e minha esposa, a passear pelo lindo e aprazível calçadão de Camburi. 
Mas fico indignado com a gastança desnecessária do dinheiro público. Debaixo das frondosas castanheiras, sempre estão quatro ou cinco elementos da guarda municipal. Ou estão falando ao celular ou estão rindo. 
Esses guardinhas não resolvem nada. Eles não ajudam no trânsito e nem coíbem o roubo de carros. Servem apenas para gastar nosso dinheiro. Dinheiro suado e chorado que escorre dos nossos bolsos. É um caso de policia.... ou melhor, não sei de quê. 
Pedro M. Maia 
p.mmaia@tera.com.br 
Bugia 
Com muita tristeza, vi em recente reportagem a destruição pela maré da Bugia, em Conceição da Barra. Tenho certeza de que muitos se lembram dos excelentes carnavais passados naquela linda cidade. 
Acompanho o esforço da administração em recuperar aquela área, mas com os poucos recursos daquela prefeitura é praticamente impossível. A solução é exatamente o que foi feito em Camburi, de três a quatro píeres. 
Oldair Paulino Sant’Ana 
Colatina (ES) 
A minhoca 
“Vovó, vamos mexer no computador? Vou digitar o meu nome, tá?” “Pááááááára-choque, Isadora.” “Não é assim que fala, vó.” “Desculpa, meu amor, é parabéns.” 
“Vovó, vai falando o nome da minha irmãzinha, que eu digito.” “M-e-l-i-n-a.” “Está certo, vó?” “Você está de paaaaaaarafuso.” “É parabéns! Agora, vou digitar mamãe. Ihhhhhh... Tem que botar uma minhoquinha em cima do ‘a’, né, vovó?” “É, sim, e o nome dela é til.” 
Logo mais: “Zizi, conta para seu avô que você já sabe o nome da minhoca, que fica em cima da palavra mamãe.” “É mesmo, vovô Juca. Eu sei o nome da minhoca, sabia?” “Então, fala para mim.” “Espera aí! A vovó tem que falar primeiro, ué!’’ 
Anna Célia Dias Curtinhas 
Bento Ferreira – Vitória 
Mama mia!!! 
Domingo, 03/09, à tarde fui com meus pais ao 13° Encontro de Descendentes de italianos de Cariacica. 
Fiquei decepcionado: não tinha sinalização sobre o local para aqueles que vinham pela BR-262; fomos obrigados a pagar R$ 5 para estacionar no meio do mato; o local, um galpão de distribuidora de cerveja, estava mal iluminado, feio, triste e muito quente. 
A comida-padrão não estava boa, as outras eram caras demais e os shows eram de dar sono. 
Se a organização não teve a capacidade de fazer com que tais erros não acontecessem, uma coisa é certa: eu e minha família nunca mais iremos!
Vitor Luiz Rigoti dos Anjos 
Eurico Salles – Serra 
Temores
Suas atitudes são chaves que vão abrir ou fechar portas para o seu sucesso. 
Portanto, tenha coragem para enfrentar seus temores, encha sua vida de alegria, crie planos para o futuro e trabalhe com entusiasmo para a realização deles. 
Resolva com criatividade seus problemas. Encha seu coração de amor e perdão. Atitudes boas atraem boas portas abertas. Desejo sucesso para você. que lê esta coluna. 
Eartha Granja Lins 
projetoartes@hotmail.com.br
Parabéns 
Parabenizo o leitor Petronio Paulo Santos por suas belas palavras. Ele conseguiu expressar com sabedoria o sentimento, creio eu, de todos nós, católicos. 
Quero também pedir aos irmãos evangélicos que preguem ou critiquem sobre prostituição, adultério, aborto etc, e parem de pecar falando mal de Maria, pois quando o fazem deixamos de cumprir o mandamento: honrar pai e mãe. 
Ou esse mandamento se refere só à nossa mãe? Quer dizer que a mãe do meu vizinho posso desonrar?
Sara Marchesini 
Pancas (ES)

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>