Estudante é rendido em Jardim da Penha
<b>  </b>
 
Um universitário de 22 anos, que cursa Educação Física, foi seqüestrado por três homens armados depois de sair de uma lanchonete em Jardim da Penha, Vitória. Ele passou mais de uma hora em poder dos bandidos. Já era quase madrugada quando o estudante foi abandonado na região da Lagoa de Jacaraípe, na Serra.
O crime aconteceu às 22 horas, na avenida Anísio Fernandes Coelho, em Jardim da Penha. O rendido estava com o carro da mãe, um Palio branco, e levou a namorada e uma amiga até a casa delas. Antes de voltar para casa, no entanto, resolveu parar em uma lanchonete. 
Sem perceber que estava sendo observado, o universitário terminou de lanchar e foi pegar o carro, estacionado nas proximidades do local. Ao abrir a porta, foi surpreendido pelos criminosos. Ele foi obrigado a passar para o banco do carona e um dos ladrões assumiu a direção do Palio. Os outros dois bandidos sentaram no banco traseiro.
Sob a ameaça de um revólver, os ladrões rodaram com o estudante por cerca de 1h30. De Jardim da Penha, eles seguiram para Jacaraípe e durante o percurso disseram ao refém que se quisesse continuar vivo deveria obedecer as determinações deles.
Os criminosos não chegaram a agredir o universitário fisicamente, mas o ameaçaram por diversas vezes com um revólver que, a todo tempo, era mantido apontado para a direção dele.
O universitário foi abandonado em um trecho escuro da avenida. Foi deixado sem documentos, celular e dinheiro. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

