Menina atacada por rottweilers
<b>  </b>

Uma menina de apenas cinco meses de idade morreu após ter sido atacada por dois cachorros da raça rottweiler. O ataque aconteceu na tarde de sábado em um pub, na cidade de Leicester, no centro da Inglaterra.
Os policiais apreenderam os dois cachorros, que podem ser sacrificados.

Temporal com
11 mortos nos EUA
O temporal que afeta vários estados do centro e do sul dos Estados Unidos causou a morte de 11 pessoas, e forçou a evacuação de centenas de cidadãos devido às inundações.
As autoridades mantiveram ontem o alerta diante das possíveis inundações em áreas dos estados de Arkansas, Missouri e Kentucky, onde várias estradas ficaram totalmente inundadas.

Polícia prende 263
na Dinamarca
A polícia dinamarquesa prendeu 263 pessoas ontem depois de violentos confrontos ocorridos em um protesto contra o fechamento de um centro juvenil em Copenhague, na Dinamarca. 
Os manifestantes atiraram garrafas e pedras contra policiais e atearam fogo a bancos de praças e latas de lixo.
Vodca adulterada
mata 18 na Rússia
Pelo menos 18 pessoas morreram por intoxicação provocada pelo consumo de álcool adulterado na Rússia. Mais de 500 foram internadas com diagnóstico de hepatite tóxica. 
As autoridades no país estão à caça de fabricantes clandestinos, que produzem vodca com álcool para fins técnicos. 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

