Mulheres atiram por causa de bicicleta
<b>  </b>
 
Uma gangue de mulheres disparou cinco tiros contra o auxiliar de serviços gerais Vivaldo de Jesus Santos, o Sufoco, 33 anos, por causa de uma bicicleta que foi emprestada e não foi devolvida ao dono. Um tiro atingiu a vítima. O crime aconteceu na noite de segunda-feira, no bairro Castelo Branco, em Cariacica.
Sufoco disse, em depoimento à polícia, que estava na rua Gerson Camata, quando foi abordado por dois homens. Os dois começaram a agredi-lo e, em seguida, chegaram três mulheres, que são parentes dos agressores, para terminar o “serviço”.
Ele contou que depois de ser espancado, as mulheres sacaram três armas e começaram a atirar em sua direção. O auxiliar de serviços gerais relatou aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa que enquanto elas atiraram ele conseguir correr e desviar dos tiros. Uma das balas atingiu a sua mão esquerda.
O atentado aconteceu às 20h45 e, segundo Sufoco, foi por causa de uma bicicleta que ele pegou emprestado no feriado do dia 7 de setembro, de um dos rapazes envolvidos no atentado.
A confusão começou porque a bicicleta foi roubada quando estava com ele e, ao contar sobre o crime, o dono não acreditou e  teria chamado as mulheres para armar a vingança. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

