COLUNA DO SERVIDOR
<b> Recadastramento
Os aposentados, pensionistas, contratados e comissionados da Prefeitura de Vila Velha devem fazer seu recadastramento no Censo do Servidor até o dia 14 de julho. Após essa data, os faltosos terão o pagamento suspenso.
Somente impossibilitados de comparecer ao local de atendimento – no antigo Sine, em frente à Praça do Titanic, Centro – terão o prazo prorrogado.
Já a Prefeitura de Linhares está convocando para o censo os aposentados e pensionistas. O objetivo do Instituto de Previdência e Assistência dos Servidores do Município (Ipasli) é atualizar os dados dos 600 favorecidos.
Os assegurados serão informados no contracheque. O atendimento será por ordem alfabética até o dia 24 de julho.
O Ipasli fica na avenida Comendador Rafael, edifício Gecel, sala 304, Centro. O atendimento é de segunda a sexta-feira, das 12 às 18 horas. </b><br>
 <br>
Prêmio
As secretarias municipais de Educação começaram a receber o formulário de inscrição e o guia do participante do prêmio “Inovação em Gestão Educacional”. Serão premiados os 10 melhores projetos desenvolvidos nos municípios na área de gestão educacional. Cada projeto receberá R$ 50 mil do Ministério da Educação. As inscrições devem ser feitas até o dia 21 de julho.


Horário
Os servidores dos cartórios de registro civil e notas do Estado contarão com um horário especial de trabalho hoje. Segundo o Sindicato dos Notários e Oficiais de Registro Civil das Pessoas Naturais do Estado (Sinoreg-ES), a orientação para jogo de hoje é que os cartórios funcionem das 8 às 11h30. No entanto cada cartório pode agir da forma que achar melhor.


Olimpíada
Estão abertas, até 15 de julho, as inscrições para o cadastramento dos professores de ensino médio que desejarem que seus alunos participem da oitava edição da Olimpíada Brasileira de Física (OBF).
Depois de credenciados, os professores poderão inscrever quantos alunos quiserem, as provas ocorrerão em agosto. Mais informações: ww.sbf1.sbfisica.org.br/olimpiadas.

Visita
Os técnicos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação (FNDE/MEC) estão no Estado para realizar esta semana mais uma capacitação dos programas Dinheiro Direto na Escola (PDDE) e de Complementação ao Atendimento Educacional Especializado às Pessoas Portadoras de Deficiência (Paed). Entre o público-alvo estão os dirigentes e técnicos das secretarias estaduais e municipais de educação.

Encontro
O Tribunal de Justiça sedia, nos dias 17 e 18 de agosto, o 2º Encontro Nacional de Ouvidorias Judiciárias. Participarão do evento diversos profissionais do Judiciário do Estado e de todo o Brasil, como juízes e desembargadores.
Entre os temas a serem debatidos no encontro, está: “O fortalecimento das ouvidorias judiciárias, limite de atuação e sigilo das informações”.


Curtas
+ Os servidores que atuam na área sociojurídica do Instituto de Atendimento Sócio-Educativo do Espírito Santo (Iases) concluem, no próximo dia 30, o primeiro módulo do curso “Ética em Movimento”. O debate “Ética e sociedade”, acontecerá das 13 às 18 horas, no Tribunal de Justiça.
+ Trinta e nove agentes de trânsito de Vitória, empossados no mês passado, estão participando de um curso de formação básica para atuarem nas ruas de Vitória. Outros 32 – segunda turma – deverão iniciar o estágio no dia 4 de julho, no período da manhã. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>