Comerciante escapa da morte ao ter pescoço ferido por cerol
<b>  </b>
 
O comerciante Almir Moraes, 30 anos, escapou da morte na manhã de ontem ao ter o pescoço cortado com uma linha de pipa com cerol (mistura de pó de vidro, cola e água) quando passava de moto na rua Darci Pacheco Moraes, em Sotema, Cariacica.
Ele contou que um adolescente de 13 anos soltava pipa no meio da rua quando ele passou em sua moto com destino a sua revendedora de gás para entregar três botijas. A linha provocou dois cortes no pescoço de Almir. Ferido, ele ainda caiu da moto e sofreu vários hematomas pelo corpo.
“Fui correndo para o Departamento Médico Legal (DML) e o médico falou que a linha quase atingiu a minha artéria. Era para eu ter morrido na hora. Eu posso dizer que escapei da morte. Já ouvi muita gente dizer que teve o pescoço cortado com linha com cerol”, disse.

MOTOCICLISTA
No dia 26 de julho, uma vendedora de jóias de 34 anos também sobreviveu a um corte profundo no pescoço causado por uma linha de pipa com cerol, quando passava de moto na avenida Carioca, na Praia da Costa, em Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

