COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Participação das escolas
A organização do processo de revisão das Diretrizes Curriculares Nacionais de Educação Infantil e de Ensino Fundamental terá a participação de escolas, universidades e conselhos municipais e estaduais de Educação.
Para isso, o Ministério da Educação prevê para as próximas semanas a divulgação do calendário de audiências públicas, conduzidas por uma comissão, com apoio do ministério e dos sistemas de ensino, nas diversas regiões do País.
Deverá ser produzido e distribuído um documento de orientação para os estudos e debates. A meta é mobilizar o campo educacional para as reuniões, para que, até agosto, a comissão possa elaborar o parecer com as novas Diretrizes Curriculares Nacionais para a Educação Infantil e o Ensino Fundamental.

Mudança
A Secretaria Municipal de Segurança Urbana de Vitória (Semsu) mudou de endereço, sendo transferida para o prédio Ítalo Batan Regis (antigo prédio da Telemar), na Enseada do Suá.
A prefeitura alega que o local permite melhor aproveitamento dos espaços físicos, entretanto, algumas instalações continuam no Prédio da Guarda Civil Municipal de Vitória, em Goiabeiras.

Diagnóstico
Uma equipe de 20 profissionais será a responsável por atender no Centro de Diagnóstico, que será inaugurado hoje, com 13 salas e nove equipamentos para exames.
O Centro funcionará na Santa Casa de Misericórdia, na rua Dr. João Santos Neves, 143, Vila Rubim, Centro, Vitória. O local foi construído com recursos da prefeitura através do convênio de R$ 4 milhões com a entidade.

Homenagem
Dois profissionais da Vigilância em Saúde de Linhares serão homenageados pelo Rotary Club no próximo dia 28. Receberão placa de honra ao mérito Antônio Carlos Ribeiro Filho e Mauri Corrêa Nascimento, que têm 10 anos de trabalho como agentes de combate à dengue.
No último bimestre o município registrou um índice de 0,2% de proliferação do mosquito da dengue, sendo que o Ministério da Saúde tolera até 1%.

Currículo...
A Secretaria de Educação de Cachoeiro de Itapemirim está em fase de estudos para a elaboração do referencial curricular. A análise está sendo realizada durante a 5ª etapa do Fórum Municipal de Educação.
O evento vai até o dia 27, das 18 às 22 horas, no Teatro Rubem Braga, e é coordenado pela professora e doutora Leiva de Figueiredo Viana Leal.

...em Cachoeiro
Também em Cachoeiro acontece até o dia 8 de abril a 1ª Etapa do curso de “Formação Continuada para Educação Infantil”. As aulas são das 18 às 22 horas, no auditório do Centro de Educação Infantil “Zilma Coelho Pinto”, em Ferroviários.
O curso é destinado aos auxiliares de Centro de Educação Infantil, professores - PEI-A, pedagogos e diretores e visa aperfeiçoar a prática do profissional. 

Curtas
+ Fiscais de rendas, de postura e de obras de Viana participam na próxima quinta e sexta-feira, das 9 às 17 horas, da segunda etapa do treinamento de legislação de fiscalização tributária e taxa de poder de polícia. O curso será no Calir em Viana, com a presença de 35 fiscais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>