Juiz federal prefere não se pronunciar 
<b>  </b>
 
O juiz federal Alexandre Miguel disse ontem, por meio de sua assessoria, que não vai se manifestar sobre a decisão da RJC Empreendimentos e Participações e do governo do Estado de selarem a paz na briga do pagamento de ICMS da gasolina importada da Argentina e nacionalizada no Espírito Santo. Também revelou que não se pronunciará sobre o processo que ele está movendo contra o governador Pulo Hartung. Toda a polêmica em torno do combustível importado e estocado pela RJC nos tanques da TA. Oil, em São Torquato, começou com a decisão do juiz, que concedeu liminar à empresa paulista Oásis Distribuidora, liberando a saída do combustível sem recolhimento de ICMS. Paulo Hartung apontou erros na decisão do juiz e a Procuradoria Geral do Estado ingressou com um recurso no Tribunal Regional Federal da 2ª Região solicitando a suspensão da liminar e recorreu também à Justiça Estadual para conseguir o pagamento do imposto. Alexandre Miguel, por sua vez, afirmou que entraria com um processo contra o governador que, segundo o juiz, teria suspeitado de sua decisão. A reportagem de A Tribuna também entrou em contato com a assessoria e com o advogado da empresa T.A Oil – que detém 98% da importadora RJC – para falar sobre a decisão de pagar o imposto ao governo do Estado e, até a noite de ontem, não obteve retorno.   

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

