Ministro da Saúde era parente de turistas mortos
<b>  </b>
 
O ministro da Saúde, Saraiva Felipe, era parente de quatro das 10 pessoas que morreram em acidente com a van que seguia, com 17 turistas mineiros, de Guarapari para São Joaquim de Bicas, em Minas Gerais. O acidente ocorreu na noite de sábado entre a van e um caminhão na BR-262, em Muniz Freire. 
Saraiva Felipe esteve ontem no velório coletivo, que aconteceu no Ginásio Poliesportivo Pedro Maia, no distrito de Nossa Senhora da Paz, em São Joaquim de Bicas. A cidade parou e cerca de cinco mil pessoas foram prestar homenagens às vítimas da tragédia. 
Sete pessoas foram enterradas no cemitério municipal da cidade. Depois do velório, dois corpos seguiram para a cidade vizinha Igarapé, onde se juntaram ao do motorista da van, Marcelo Souza da Silva, de 30 anos, velado na Igreja da Matriz, no Centro da cidade.
Adalberto de Assis Ferreira e sua filha Luana Michelly G. de Assis, assim como o motorista Marcelo, foram enterrados no Cemitério Municipal de Igarapé.
A cidade está abalada com a tragédia e o clima de comoção perdurou durante todo o dia. Muitas vítimas eram jovens e adolescentes, conhecidos da população. São Joaquim de Bicas tem aproximadamente 22 mil habitantes. 
Até o final da tarde de ontem, quatro pessoas continuavam internadas. Luciene de Fátima Gonçalves se recupera no Hospital S.O.S., em Belo Horizonte, e não corre risco de vida. Já Rodrigo Takemitsu G. Suzuki e Sônia Maria da Silva continuam na UTI do Hospital Cezar Leite, em Manhuaçu. A outra vítima, Caio Fernando Coelho, também internado em Manhuaçu, deixou a UTI e permanece com o quadro clínico estável. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

