Coca-Cola anuncia plano de expansão com 140 empregos 
<b>  </b>
 
A Rio de Janeiro Refrescos Ltda, fabricante da Coca-Cola no Espírito Santo, inaugura hoje a expansão de sua fábrica no Estado. O evento está marcado para as 9 horas, na sede da empresa, que fica na BR-101, Rodovia do Contorno, km 288, em Cariacica. A expansão resultará na modernização da unidade, aumentando a capacidade de produção. Em parceria com o governo do Estado, a empresa havia anunciado a ampliação da unidade em Cariacica com um investimento da ordem de R$ 52,75 milhões e geração de 140 empregos. Por meio do Invest-ES, a fábrica terá benefícios como o diferimento (adiamento) do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) e crédito presumido nas operações interestaduais até o limite de 70%. Na solenidade estarão presentes os diretores da Rio de Janeiro Refrescos, Carlos Lohmann (presidente) e Luciano Moreira (vendas), entre outros empresários e autoridades, que deverão falar sobre o projeto junto com o governo.  

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

