Estudante violentada sexualmente
<b>  </b>
 
Uma estudante de 19 anos do ensino médio de uma escola da zona rural de Viana, que faz divisa com Domingos Martins, região serrana do Estado, foi violentada sexualmente na manhã de ontem, dentro da própria casa, quando saía para ir à escola. O maníaco está foragido.
A Delegada da Mulher de Cariacica, Lídia Meireles, informou que a vítima teve relação anal com o maníaco durante três minutos dentro de sua própria casa.
A estudante estava indo para a escola a pé quando foi abordada pelo criminoso, que chegou pedido informações sobre a localidade. A jovem foi conversando com ele, mas após alguns minutos o maníaco mostrou um punhal que estava em sua cintura e a obrigou a retornar para casa, onde violentada a estudante. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

