Falsos empresários presos por golpes 
<b>  </b>
A tribuna 
Três falsos empresários do ramo de turismo internacional foram presos na noite de terça-feira ao tentar vender uma passagem aérea para Portugal a um policial. A venda era parte de um golpe da gangue, que usava a internet para efetuar a compra com cartões de crédito clonados.
Além de vários documentos de uma empresa de turismo, que funcionava sem registro, a polícia apreendeu com Ivanete Gomes de Souza, 45 anos, Cristine Leão Batista, 28 anos, e Maurício Gomes Martins, 35 anos, passaportes, cartões de crédito, computador, um Celta e um Golf. 
Eles foram levados para a Delegacia de Defraudações (Defa), onde foram autuados em flagrante pelo delegado titular Márcio Braga. Segundo ele, a prisão não finaliza as investigações, pois existem mais pessoas envolvidas no golpe.
A Polícia Civil começou a investigar a ação da quadrilha na segunda-feira, quando foi alertada por uma operadora de cartões de crédito de que pessoas do Estado estavam clonando números de cartões para fazer compras de passagens aéreas internacionais.
No último dia 7, dois capixabas foram detidos no aeroporto internacional de Guarulhos, em São Paulo, com passagens compradas com um cartão fraudado – que pertencia a um americano. 
A partir dos dados desses passageiros, a polícia chegou a uma agência de turismo localizada em Vila Velha, que anunciava, em jornais, a venda de passagens com facilidades e descontos. O preço cobrado, por exemplo, para Lisboa, em Portugal, era de R$ 2,3 mil
A negociação era feita por telefone e, para adquirir a passagem, a pessoa tinha que pagar o valor em dinheiro. Em seguida, os falsos empresários faziam a compra via internet, usando cartões de créditos clonados.
De acordo com o delegado, a quadrilha já estava agindo no Estado há quase um ano, mas o golpe só foi descoberto após a denúncia de uma operadora de cartão de crédito. Ainda não há informações de quantas pessoas foram vítimas da gangue.
O delegado acredita que alguns passageiros até tenham conseguido embarcar. No entanto, a polícia apreendeu notas fiscais no escritório da agência que comprovam que, em alguns casos, a empresa devolveu o dinheiro para os clientes, porque não conseguiu completar a compra da passagem com a clonagem de cartões.  

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

