Irmãos executados com 11 tiros em Viana
<b>  </b><br>
 <br>
Dois irmãos de 15 e 17 anos foram executados entre a noite de domingo e a madrugada de ontem em Viana. A última vez em que foram vistos, eles participavam de uma ceia de Natal com a família. 
Os corpos foram encontrados distantes um do outro cerca de 100 metros numa ladeira de uma estrada de chão conhecida como rua Limoeiro, às margens do Rio Formate, no bairro Campo Verde, região de Vila Betânia.
Fabiano Porto da Vitória, 15, foi morto com sete tiros – um no rosto, dois na nuca, um na parte posterior da cabeça, dois nas costas e um no peito. Já Thiago Porto da Vitória, 17, foi executado com quatro tiros – rosto, cabeça, costas e mão esquerda. Ele estava na parte de baixo da ladeira.
Os dois foram encontrados às 7 horas de ontem, porém, os peritos da Polícia Civil acreditam que o duplo homicídio tenha ocorrido pelo menos oito horas antes, por causa da rigidez dos corpos. Os irmãos estavam caído de bruços, o que levou os peritos a acreditar que eles foram atingidos primeiro pelas costas.
Thiago e Fabiano moravam em Morada de Betânia, também em Viana, e saíram de casa no domingo às 21 horas para comprar cigarros. Desde então, não foram mais vistos e familiares acreditam que eles tenham sido seqüestrados e levados até o local onde foram encontrados mortos.
Apesar de muitas pessoas morarem na rua onde os corpos foram localizados, todos foram unânimes em dizer que não ouviram tiros nem nada de diferente durante a noite.
A família de Thiago e Fabiano chegou ao local do crime quando os corpos já estavam sendo recolhidos. Desesperadas, a mãe e a tia dos meninos começaram a chorar. Muito abaladas, elas não conseguiram conversar com a reportagem de A Tribuna.
Um primo dos adolescentes executados disse que os dois haviam passado a noite de Natal na casa dele, em Ataíde, Vila Velha, e saíram de lá no domingo sem aparentarem nada de anormal.
“Não aconteceu nada que pudesse explicar isso. Eles não tinham problema com ninguém, não estavam sendo ameaçados. Ninguém sabe porque isso aconteceu”, disse o primo, que não se identificou.
Os corpos foram removidos para o Departamento Médico Legal (DML) e, até o final da manhã de ontem, a polícia ainda não tinha suspeitos e nem uma motivação para o crime, que será investigado pela Delegacia de Crimes contra a Vida de Viana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>