Prédio do INSS liberado para Vitória
<b>  </b>
 
Os ministros das Cidades, Marcio Fortes de Almeida, e da Previdência Social, Nelson Machado, anunciam hoje o repasse de imóveis do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) para o Programa de Arrendamento Residencial (PAR), por meio do qual são reformadas ou construídas novas moradias.
É a primeira vez que são destinados imóveis do INSS com essa finalidade. Ao todo, 600 famílias de São Paulo, Belo Horizonte, Porto Alegre, Rio de Janeiro e Vitória serão beneficiadas com a casa própria.
Em São Paulo, cerca de 425 famílias serão beneficiadas. Nas outras capitais a reforma de quatro prédios contempla 182 famílias. São 64 unidades em Belo Horizonte, 42 em Porto Alegre, 27 no Rio de Janeiro e 49 em Vitória.
A parceria entre os dois ministérios e a Caixa Econômica Federal com o objetivo de utilizar imóveis pertencentes ao Fundo do Regime Geral da Previdência Social (FRGPS) para atender a demanda por moradia foi firmada no ano passado.
“Na prática, o INSS está passando os sete imóveis para o Fundo de Arrendamento Residencial (FAR)”, explica o ministro Fortes de Almeida.
O Programa de Arrendamento Residencial (PAR) financia moradia a famílias que recebem até cinco salários mínimos (R$ 1.750,00) por meio de taxas de arrendamento, que funcionam como um aluguel. Os imóveis custam entre R$ 26 mil e R$ 40 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

