Britânicos têm provas de ataques
<b>  </b>
 
LONDRES – A polícia que investiga o suposto complô para destruir aviões durante vôos entre Londres e os Estados Unidos recolheu \"material importante\",  disse ontem o secretário do Interior britânico, John Reid.  
\"A polícia e as autoridades das agências de segurança estão satisfeitas pois em suas investigações conseguiram reunir material importante que lhes permitirá avançar no processo judicial\", disse Reid em entrevista à rede de tevê norte-americana ABC. 
Ele se negou a dar detalhes a respeito. \"A polícia e as autoridades estão convencidas de que um complô estava em marcha. Houve uma intervenção. Nos próximos dias veremos o que ocorrer em termos de  acusações\", afirmou.   
Os investidores têm até esta hoje para interrogar dois suspeitos e  até quarta-feira para interrogar outros 21. 

<hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

