Larissa e Juliana ficam com o bronze
<b>  </b>
 
XANGAI – A dupla formada pela capixaba Larissa e pela cearense Juliana ficou em terceiro lugar no Aberto de Xangai, segunda etapa do Circuito Mundial de Vôlei de Praia, vencendo as chinesas Ying Zhang e Man Zuo por 2 sets a 0 (21/14 e 21/12).
As vencedoras dessa vez foram as chinesas Zhang Xi e Chen Xue, que conquistaram o primeiro título internacional de sua carreira. Na final, elas venceram por 2 sets a 0 as também chinesas Jie Wang e Tian Jia.
A dupla campeã fez a sua estréia nesta temporada do Circuito Mundial. Em Xangai, elas ocupavam a 25ª posição na formação das chaves. Mesmo assim, em 38 minutos de jogo, garantiram a vitória com parciais de 23/21 e 21/14.
ESTADUAL
A dupla Alessandro/Eder foi a vencedora ontem da terceira etapa do Circuito Estadual de Vôlei de Praia, ao vencer Watson/Júlio por 2 sets a 1 (18/15, 15/18 e 15/12), na praia de Camburi, em Vitória.
Na classificação geral, Alessandro e Eder ocupam a primeira posição com 500 pontos, seguidos de Watson e Júlio que têm 490.
Já no feminino, a dupla Luana/Cássia levou a melhor sobre Mariana/Noely e venceu a final por 2 sets a 0 (18/13 e 18/14).
Luana e Cássia também ocupam o primeiro lugar na classificação geral, com 570 pontos, seguidas de Marcela e Dani, com 400 pontos. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

