Estatuto do Desarmamento não reduziu mortes no Estado
<b>  </b>
 
O Estatuto do Desarmamento, que entrou em vigor no final de 2003, não conseguiu diminuir o número de mortes por arma de fogo, pelo menos no Espírito Santo. A média de homicídios, cerca de 1.700 por ano, permaneceu inalterada.
De acordo com o delegado Danilo Bahiense, chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), revólveres, pistolas e espingardas são usados em 85% dos casos, mesmo percentual registrado antes do estatuto.
Amanhã o referendo sobre a proibição do comércio de armas de fogo completa um ano e organizações que lutaram contra e a favor do desarmamento estão juntas em um aspecto: críticas ao estatuto. 
Para os dois lados, pouca coisa mudou. De acordo com o Movimento Viva Brasil, contra o desarmamento, a população não conseguiu exercer o direito democrático de adquirir uma arma. “Mesmo depois de votar contra a proibição da venda, as pessoas não conseguem comprar. Para que serviu então o referendo?”, critica o advogado Bene Barbosa, presidente da entidade.
Para ele, a Polícia Federal está fazendo uma proibição velada ao posse de armas. “As taxas e os trâmites para se possuir um revólver impedem que as pessoas consigam comprar. O recadastramento, que tem que ser feito até o final de dezembro, também vai fazer com que muita gente perca a posse”, afirma Bene.
Na outra ponta, Vilson Venturi, presidente do Movimento pela Paz no Espírito Santo, a favor do desarmamento, concorda que pouca coisa mudou. O movimento está lutando para conseguir colocar em prática determinações previstas no Estatuto, como penas mais severas, políticas de fronteiras.
“Ficou realmente um pouco mais difícil comprar armas. Mas se não ficarmos de olho, em pouco tempo tudo volta ao normal”, diz. 
O coronel Carlos Eduardo Marques Magnago, comandante do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), defende uma mudança cultural da população para que o estatuto consiga aumentar a segurança pública. 
“A lei mudou, mas a cabeça das pessoas não”, argumenta. Para ele, as pessoas compram armas por não ter uma sensação de segurança. “Elas pensam que estando armadas se colocam acima de qualquer perigo, mas esquecem que podem elas mesmas criar esse perigo”, defende.  

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

