Líder do Irã diz que não precisa dos EUA
<b>  </b>
 
TEERÃ – O presidente eleito do Irã, o ultraconservador Mahmud  Ahmadinejad, anunciou ontem que seu país não abandonará o programa nuclear, mas  destacou que “a paz e a moderação” guiarão as ações do governo. 
“Será um governo  que rejeitará o extremismo e será voltado para os 70 milhões de iranianos, baseado  na paz e na convivência”, disse Ahmadinejad nas primeiras declarações sobre  seu futuro mandato, após a contundente vitória no segundo turno da eleição presidencial  da sexta-feira.
O candidato derrotado, o ex-presidente moderado Akbar Hashemi Rafsanjani, acusou a linha dura do regime islâmico iraniano de usar a máquina do estado para eleger Ahmadinejad – político de linha populista e discurso fortemente antiamericano.
Ahmadinejad fez questão de ressaltar o caráter pacífico do programa atômico iraniano, que preocupa a União Européia e, principalmente, os EUA.
“Nossa energia nuclear é produto do próprio esforço dos iranianos”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

