NOTAS
<b>  </b>
 
Roubada antes do aniversário
Um dia antes de comemorar completar 33 anos, uma assessora legislativa foi seqüestrada por dois bandidos, quando deixava um amigo em casa, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, às 3 horas de ontem.
Ao parar seu carro, um Gol, ela e o amigo foram rendidos e os bandidos assumiram a direção do veículo. Os reféns foram deixados a pé na avenida Darly Santos, no mesmo município.

Seqüestrado na saída do trabalho
Dois bandidos armados seqüestraram um assessor administrativo, de 30 anos, quando ele saía do trabalho, em Jardim Limoeiro, na Serra, em um Palio.
Os criminosos roubaram quatro cestas de Natal, com diversos alimentos, e também uma compra que a vítima havia feito para comemorar as festas de fim de ano com a família. O crime aconteceu às 22 horas de quinta-feira.

Bandido gago pede frete para assaltar
Dois falsos clientes, sendo um deles gago, pediram um frete a um motorista de caminhão, de 51 anos, que trabalha na praça de São Torquato, em Vila Velha, mas ao chegarem na Rodovia do Contorno, em Cariacica, anunciaram o assalto e levaram o veículo. 
Os bandidos abandonaram a vítima no local e fugiram com o caminhão para a Serra. O crime foi às 11h30 de quinta-feira.

Dupla age na porta de restaurante
Um rapaz de 24 anos e seu pai foram alvo de dois bandidos às 13h30 de quinta-feira, quando saíam de um restaurante em Vila Capixaba, Cariacica.
Eles, que moram em João Neiva, no Norte, estavam abrindo a porta do carro, uma caminhonete F-250 preta, quando os assaltantes se aproximaram e anunciaram o crime. Pai e filho ficaram como reféns por cerca de um quilômetro.

Ciclista morre na Rodovia do Sol
Um ciclista morreu atropelado por um carro ao tentar atravessar um trecho da Rodovia do Sol, na Barra do Jucu, em Vila Velha. José Luiz Vieira, 56 anos, voltava de uma pescaria, e foi atingido pelo Ford Ka, placa MQF-4308, conduzido por Heraldo Cosseti Barbosa, 67.
O ciclista morreu no local, às 3h20, e testemunhas disseram que ele entrou na pista sem prestar atenção. 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

