Ex-marido mata mulher em Vila Velha
<b>  </b>
 
Uma mulher foi morta a tiros pelo ex-marido, na tarde de ontem, em frente à sua residência, na avenida Espírito Santo, em Ponta da Fruta, Vila Velha. O acusado foi perseguido pela Polícia Militar e preso logo depois do crime.
A dona-de-casa Sônia Rosemery Galleti, 43 anos, estava em um telefone público quando foi morta. Na ligação, sua irmã dizia que era para ela se proteger, pois seu ex-marido estaria atrás dela.
O lanterneiro Rosemberg Marques Ricardo, 48, e seu primo Rogério Fábio Lima Marques, 32, que dirigiu o carro na fuga, foram presos em flagrante e encaminhados para a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP).
Segundo parentes da vítima, há muitos anos, familiares de Sônia estavam sendo ameaçados e perseguidos por Rosemberg. No último dia 9, o lanterneiro já havia tentado matar sua ex-mulher, que chegou a ser baleada no braço. A polícia foi acionada, mas não conseguiu a liberação da Justiça para prendê-lo.
Segundo parentes, Sônia e Rosemberg moraram juntos durante 17 anos e tiveram um filho. Há cinco anos estavam separados, mas o ex-marido não aceitava o fim do casamento. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

