Gangue invade casa de médico em Vitória
<b>  </b>
 
Bandidos arrombaram a casa de um médico na avenida Beira-mar, em Bento Ferreira, Vitória, e roubaram diversos instrumentos musicais, além de ferramentas, dinheiro e jóias.
O crime foi descoberto na noite de sexta-feira, às 22h30, quando o proprietário do imóvel chegava de um passeio com a mulher, um genro e um filho.
De acordo com a mulher do médico, uma auxiliar administrativa de 51 anos, logo que parou na frente da casa, a família notou que a residência estava aberta, com todas as luzes acesas e uma das portas arrombadas. Ela pediu que os nomes das vítimas não fossem publicados.
Com medo de que os criminosos ainda estivessem no local, o médico ligou para a Polícia Militar. Duas radiopatrulhas foram encaminhadas à casa pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) e policiais revistaram o imóvel.
Os ladrões levaram uma guitarra, um pandeiro, um violão, um teclado, três pares de tênis, jóias, uma caixa de ferramentas, duas caixas de CDs, um telefone celular, um aparelho de som, sapatos, uma mala de couro e R$ 1 mil em dinheiro.
Os vizinhos do médico disseram que não notaram a ação dos criminosos e nem viram suspeitos rondando a casa. Os bandidos não foram presos ou identificados. 
O médico registrou o arrombamento no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, cujo titular é o delegado Marco Antônio Jager. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

