Perseguição em Jardim Camburi
<b>  </b>
 
Dois bandidos armados roubaram o Peugeot 307 preto de uma comerciante em Jardim Camburi, na noite de quinta-feira. Eles acabaram presos após perseguição policial.
A comerciante foi rendida com uma amiga - as duas têm 30 anos - e obrigada a entregar o carro quando saía de uma farmácia. 
O Peugeot estava parado em frente ao estabelecimento e as duas amigas já estavam dentro do veículo quando os dois assaltantes bateram na porta e anunciaram o assalto.
“A ação foi muito rápida, coisa de segundos. Quando um deles apontou a arma para mim e falou que era um assalto, fiquei sem reação. Eles pediram para que saíssemos rápido do carro e entregássemos a chave. Apesar do susto, eu e minha amiga mantivemos a calma e tudo acabou bem”, contou.
Os bandidos fugiram e, após a ação, a comerciante entrou em contato com o irmão dela, através de um celular. Ele foi ao local do crime e levou as vítimas para o Destacamento Policial Militar (DPM) de Jardim Camburi, onde registram o fato.
Para sua surpresa, quando já estava no local, a amiga da comerciante viu os criminosos com o carro roubado passando na frente do DPM. Aos gritos, ela acionou um policial que estava chegando de moto e o PM passou a perseguir os bandidos.
Vendo o cerco, os assaltantes ficaram nervosos e, por causa da alta velocidade, acabaram batendo com o carro ainda no mesmo bairro. Eles fugiram correndo em seguida e não foram mais localizados pela polícia.
O Peugeot, que tinha seguro, foi recuperado e levado para a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), em Vitória. As vítimas registraram a ocorrência na manhã de ontem na DFRV.
Aterrorizada com a violência, a comerciante desabafou: “Estamos vivendo momentos difíceis e ninguém está mais seguro. Todos os dias vivemos a violência. Graças a Deus a polícia agiu rápido e recuperou o meu carro. É uma situação lamentável e triste”. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

