Governo do Iraque promete atacar o terror
<b>  </b>
 
BAGDÁ – Um dia depois da posse de seu governo, o primeiro-ministro do Iraque, Nuri al-Maliki, prometeu ontem usar “força máxima contra o terrorismo” para pôr fim aos atentados de insurgentes, que no sábado deixaram um saldo de 19 mortos em todo o país. 
Maliki disse que agirá com firmeza contra as milícias. “Nós vamos usar força máxima contra o terrorismo, mas também precisamos de uma iniciativa nacional”, disse Maliki, referindo-se a um pacto de conciliação nacional, objetivo do governo de coalizão empossado no sábado.  

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

