PM comemora hoje o Dia do Soldado
<b>  </b>

O Comando Geral da PM realiza hoje uma cerimônia militar para comemorar o Dia do Soldado. Durante a formatura será homenageado o policial que mais se destacou no atendimento de ocorrências policiais, durante o primeiro semestre de 2005.
A solenidade acontecerá a partir das 9 horas, no pátio do Quartel do Comando Geral (QCG), em Maruípe.

Casal assalta 
hotel em Vitória

Um casal solicitou um quarto e acabou anunciando um assalto no Hotel Ele e Ela, na avenida Jerônimo Monteiro, no centro de Vitória, na madrugada de terça-feira.
Os bandidos, que estavam com um revólver, levaram de um homem de 43 anos, R$ 430 em dinheiro, dois celulares e um carregador. Um aparelho de monitoramento do hotel e um módulo da central do alarme também foram levados.

Mecânico morto em
partida de sinuca

O mecânico de automóveis Isaac Silva Kuster, 19 anos, foi executado com seis tiros quando disputava uma partida de sinuca em uma mercearia em Alto Mucurici, Cariacica. O crime aconteceu às 13 horas de ontem.
Familiares do rapaz assassinado estiveram no local e não souberam informar o que motivou o crime.

Traficantes presos
após perseguição

Uma perseguição policial, na noite de terça-feira, na Serra e em Vitória resultou na prisão de dois traficantes de drogas. Antônio José Freitas de Oliveira, 23 anos, e Wesley de Souza Cardoso de Araújo, 20, estavam em uma moto e carregavam 1,2 quilo de maconha e 80 bolas de haxixe.
Eles foram levados para o DPJ de Vitória.

Menor com crack
em Jardim Camburi

Policiais militares detiveram três pessoas, entre elas, um adolescente de 17 anos com nove pedras de crack, na madrugada de ontem, em Jardim Camburi, Vitória. A droga estava no bolso da calça do garoto que, assumiu toda a responsabilidade do crime.
Segundo o Centro Integrado de Operações e Defesa Social, o flagrante aconteceu às 2h40. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

