Taxista morre em batida na Lindenberg
<b>  </b>
 
O taxista Antônio José Teixeira Santana, 48 anos, morreu após bater o táxi em uma palmeira na avenida Carlos Lindenberg, em Alecrim, Vila Velha, na manhã de ontem. Com o impacto da batida, o corpo dele foi lançado para fora do carro. Antônio quebrou o pescoço e o táxi pegou fogo.
De acordo com investigações dos policiais do Batalhão de Trânsito de Vila Velha, o taxista dirigia sem cinto. Testemunhas relataram aos policiais que ele seguia em alta velocidade pela avenida, no sentido Vila Velha-Vitória.
O acidente aconteceu às 6h15. Antônio seguia sozinho no Fiesta prata, placa MQF-7508, e perdeu o controle do táxi, arrastou com as rodas laterais direita no canteiro do lado direito da pista e atravessou as faixas da avenida. Em seguida, subiu no canteiro central e bateu de frente com uma palmeira. A batida foi forte e o taxista atravessou o pára-brisas e caiu em cima do canteiro, já sem vida.
O veículo desgovernado rodou na pista, apresentou problemas mecânicos e pegou fogo. O interior do veículo e parte da lataria ficaram destruídos.
Motoristas que passaram no local na hora acionaram o Posto da Polícia Rodoviária Estadual (PRE) de Alecrim, que fica na mesma avenida. Em poucos minutos, os policiais chegaram ao local do acidente, assim como o Corpo de Bombeiros, que controlou as chamas. Peritos da Polícia Civil constataram que o taxista, além de quebrar o pescoço, sofreu uma forte pancada na cabeça.
O dono do táxi, Josias José Cerqueira, informou que Antônio trabalhava na profissão há aproximadamente dois meses. Ele atuava de noite no ponto da Rodoviária de Vitória e provavelmente estava voltando para a base no momento em que aconteceu o acidente.
Ele pegou o serviço às 19 horas de quarta-feira e entregaria o carro ontem às 7 horas. Ele havia deixado um passageiro em Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Qual a Bronca? 

