Outros concursos
<b>  </b>
 
Hospital das Clínicas
de Ribeirão Preto
O Hospital das Clínicas de Ribeirão Preto (SP) está realizando inscrições para o concurso de residência médica que oferece 206 vagas, sendo 122 para médicos residentes de primeiro ano. As oportunidades estão distribuídas por 55 áreas.
As inscrições devem ser feitas via internet até o próximo dia 31 no endereço eletrônico http://www.hcrp.fmrp.usp.br, no qual também estão disponíveis para consulta os editais da seleção.
A taxa de inscrição varia de R$ 160,00 a R$ 365,00, de acordo com a especialidade escolhida.
Idaf
Começou ontem o curso de capacitação dos aprovados no concurso público do Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf).
Na abertura do evento, o diretor-presidente do Idaf, Paulo Sérgio de Azevedo, deu as boas-vindas aos novos profissionais do órgão. Ele destacou que quase metade das 90 vagas oferecidas no concurso foi preenchida por profissionais de outros estados.
Paulo Sérgio ressaltou, também, que a maioria dos novos funcionários do órgão é jovem e que isso dará um novo vigor ao instituto.
O governador Paulo Hartung afirmou que os novos profissionais vão fortalecer ainda mais os trabalhos desenvolvidos pelo Idaf.
Segundo ele, é fundamental que os novos técnicos ingressem no órgão, entendendo o papel e a importância do servidor público na sociedade.
“O profissional do serviço público é um agente de transformação da realidade. Por isso, queremos ver nossos profissionais motivados, qualificados e conscientes de sua função”.
Prefeitura de Vitória
Engenheiros (civis ou com especialização em Engenharia de segurança do trabalho), técnicos de edificações, técnicos em Segurança do Trabalho e geólogos podem se inscrever no processo seletivo da Prefeitura de Vitória cujas inscrições terminam amanhã.
Os interessados devem fazer a inscrição na Coordenação de Recrutamento e Seleção da prefeitura, localizada na sede do órgão, em Bento Ferreira. O atendimento aos candidatos será das 9 às 17 horas.
A seleção terá uma etapa única, a prova de títulos, de caráter classificatório, e os documentos devem ser entregues no ato da inscrição.
As remunerações oferecidas são: engenheiro e geólogo (R$ 2.527,93), técnico em edificações (R$ 829,44) e técnico em segurança do trabalho (R$ 711,50). 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Concursos 

