Israel detém terrorista de 14 anos
<b>  </b>
 
JERUSALÉM – Soldados israelenses detiveram ontem um garoto palestino de 14 anos em um posto de fronteira da Cisjordânia. O garoto estava vestido com um cinturão de explosivos, segundo fontes militares. O adolescente-bomba planejava atacar o posto de Hawwara, em Nablus, onde foi detido. 
O pai do garoto, Ahmed al-Nadi, do campo de refugiados de Askar, próximo a Nablus, disse que o menino recentemente começou a freqüentar encontros de militares armados das Brigadas de Mártires Al Aqsa, um grupo terrorista que tem laços com líder palestino do partido Fatah, Mahmoud Abbas. 
O primeiro-ministro israelense, Ariel Sharon, desmentiu ontem um eventual adiamento na retirada da faixa de Gaza, prevista para meados de agosto. A informação é da rádio pública de Israel. Ele garantiu que a retirada acontecerá dentro do calendário previsto, a partir de 16 de agosto. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

