Petrobras e Vale no ranking das exportações 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Companhia Vale do Rio Doce ultrapassou a Embraer e terminou 2003 na segunda posição do ranking das empresas que mais exportam, segundo dados divulgados ontem pelo Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior. A empresa de mineração aumentou as exportações de US$ 1,790 bilhão em 2002 para US$ 2,033 bilhões no ano passado e subiu uma posição no ranking mesmo com uma pequena queda na participação no total das exportações do País, de 2,97% em 2002 para 2,79% em 2003. A Petrobras se manteve como a maior exportadora, com US$ 4,392 bilhões embarcados em 2003, ante US$ 3,526 bilhões em 2002 (crescimento de 24,56%). A Embraer vendeu ao exterior US$ 2,007 bilhões em 2003, segundo os dados do ministério. Foi uma queda de 16,2% em relação aos US$ 2,395 bilhões exportados em 2002. Com isso, a participação dos aviões da Embraer na pauta exportadora caiu de 3,97% em 2002 para 2,75% em 2003. No ranking divulgado pelo governo, a Bunge Alimentos conseguiu aumentar as vendas externas em 39,5% e se manteve em quarto lugar na lista, com embarques de US$ 1,939 bilhão em 2003. A quinta posição foi ocupada pela Volkswagen, com exportações de US$ 1,485 bilhão. 
Blocos em discussão hoje
 A formação de blocos comerciais e experiências nas relações com o comércio exterior são temas de palestras que serão realizadas hoje, no primeiro evento do ano da Câmara de Comércio Americana (Amcham) de Vitória, no Cerimonial Itamaraty. O evento começa a partir das 12h30. Para abordarem os temas, estarão hoje no Estado as embaixadoras dos Estados Unidos e do México no Brasil, Donna Hrinack e Cecília Soto González. Hrinack vai falar sobre as experiências norte-americanas com a formação de blocos comerciais, no caso a Nafta, e as negociações para a da Alca.

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

