Passageiro preso com 35,9 quilos de droga
<b>  </b>
 
Um passageiro que viajava de Curitiba (Paraná) para Vitória foi preso na manhã de ontem com 35,9 quilos de maconha dentro de uma mala. Com a droga poderia ser feitas mil buchas de maconha. O ônibus em que ele estava foi interceptado por policiais federais que realizavam uma “operação bloqueio” na BR-101 Sul, em Iconha. 
Passageiros e bagagens foram revistados e, nas buscas, o jovem G.P.S., 20 anos, acabou flagrado transportando a droga distribuída em 34 tabletes. O ônibus tinha como destino a cidade de Recife (Pernambuco), Nordeste do País.
De acordo com o delegado Daniel Veras, da Delegacia de Repressão a Entorpecentes (DRE) da Polícia Federal, o passageiro preso disse que não seguiria até o destino final do ônibus. A droga seria desembarcada e distribuída em Vitória. O nome do acusado de tráfico não foi informado pela polícia, somente as iniciais.
Investigações estão sendo feitas para descobrir quem iria receber a droga na Capital. Os policiais também querem saber onde ela seria vendida e por qual valor.
O delegado declarou que o jovem confessou o crime, mas relatou que essa foi a primeira vez que trouxe droga para o Estado. O acusado é natural do Ceará e mora em São Paulo. Ele está preso na carceragem da Superintendência da Polícia Federal, em Vila Velha.
De acordo com a assessoria de comunicação da PF, essa é a sétima apreensão de entorpecentes em apenas uma semana, totalizando 148,1 quilos de cocaína e maconha apreendidos. 
Em uma outra operação realizada da Federal, desta vez em Montanha, Norte do Estado, na última quarta-feira, foram apreendidos 3,180 quilos de cocaína.
Três pessoas foram presas. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

