Porteiros vão vigiar bandidos e chamar a PM pelo celular
<b>  </b><br>
 <br>
Porteiros e vigilantes que trabalham em condomínios residenciais e comerciais da Grande Vitória e que possuem segurança privada vão vigiar a ação de bandidos nas ruas e denunciar os crimes à Polícia Militar pelo telefone celular.
Se flagrarem roubos com violência, seqüestro-relâmpago e homicídio, por exemplo, eles vão acionar imediatamente o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) por meio de um telefone celular cadastrado na polícia.
As medidas fazem parte do projeto Rede de Segurança Digital e foram detalhadas ontem pelo secretário de Estado da Segurança Pública e Defesa Social, Evaldo Martinelli.
Segundo o secretário, empresas com vigilância privada também podem fazer parte da rede e já começaram a se cadastrar ontem. Das 6 às 11 horas, o Ciodes recebeu mais de 300 ligações, mas somente 72 cadastros foram feitos. A maioria das ligações foi de moradores, mas Martinelli disse que pessoas físicas não poderão ser incluídas no projeto. 
“O cadastro visa integrar somente a rede de segurança privada com a rede de segurança pública. Particulares não vão ser credenciados porque a intenção é que os porteiros acionem a polícia pelo 190 e depois informem para onde os bandidos foram”, destacou Martinelli.
Ele ainda explica: “Esse mesmo porteiro vai receber um número do seu registro e depois vai passar a informação para os porteiros dos prédios vizinhos. Com isso, o sistema vai funcionar em rede através de um único número de registro”.
Depois de passar os dados cadastrais do condomínio para o Ciodes, um policial vai até o prédio em até 48 horas para orientar e treinar os porteiros. Somente depois disso, é que o cadastro vai ser validado.
Os porteiros vão acionar a PM por um código do celular. Se eles não disserem nada durante a ligação, a polícia vai deduzir que o crime está ocorrendo no próprio prédio.
O fato de somente prédios e comércio com segurança privada fazerem parte do sistema não agradou o comerciante Eugênio Inácio Martini, que é idealizador do projeto Alerta Digital e membro do Conselho Interativo de Segurança do Centro de Vitória. 
“A polícia não vai interagir com a comunidade porque os pequenos lojistas estão excluídos. Não era esta a idéia”, argumentou Martini. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>