Trégua geral entre Israel  e Palestina
<b>  </b>
 
GAZA – Grupos palestinos anunciaram ontem a criação de um comitê para analisar uma “trégua geral” com Israel na Cisjordânia e na Faixa de Gaza, após o primeiro dia do cessar-fogo entre os dois lados. 
“Concordamos em seguir mantendo contato e promovendo planos e programas para uma trégua geral, mútua e duradoura (com Israel). Um comitê de estudo foi criado nesse sentido”, afirmou Ibrahim Abu Naja, secretário-geral do Alto Comitê dos Movimentos Nacionais e Islâmicos, que reúne vários movimentos palestinos.
A decisão foi tomada em uma reunião realizada no gabinete do primeiro-ministro palestino, Ismail Haniyeh, em Gaza. “Houve um acordo para prosseguir com as conversações sobre uma trégua geral e constituir um comitê para um cessar-fogo completo”, confirmou um dirigente do grupo extremista Jihad Islâmico, Jader Habib.
O porta-voz do governo, Ghazi Hamad, lembrou que a trégua com Israel depende do respeito e da manutenção do cessar-fogo acertado no sábado. Pelo pacto, os grupos palestinos se comprometeram a suspender os disparos de foguetes contra o território israelense em troca da retirada militar israelense da Faixa de Gaza.  

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

