NOTAS
<b>  </b>
 
Brasileiro vai comandar InBev
O brasileiro Carlos Brito, 45, foi nomeado chefe-executivo do grupo cervejeiro InBev, maior do mundo em volume de produção e segundo em faturamento.
A mudança faz parte de uma profunda reestruturação da diretoria da empresa anunciada ontem.

Consumidores com o pé no freio
Os consumidores vão entrar em 2006 com o pé no freio. A Sondagem das Expectativas do Consumidor da FGV mostra que a cautela provocada pela crise política e os altos juros permaneceu em dezembro.
O pequeno crescimento de 0,6% no Índice de Confiança do Consumidor em dezembro (103,6) em relação a novembro (103,0) é na prática uma estabilidade.

Liberada verba da Lei Kandir
Depois de anunciar que só iria repassar aos estados metade dos R$ 900 milhões para compensar perdas com a isenção de ICMS assegurada aos exportadores pela Lei Kandir, o governo voltou atrás e decidiu liberar o valor integral.
O dinheiro, segundo medida provisória publicada no “Diário Oficial” da União, será pago em duas parcelas.

Programa ganha novos recursos
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva deverá assinar hoje uma medida provisória que amplia em R$ 307 milhões as verbas do Projeto Piloto de Investimentos (PPI), programa negociado com o FMI.
A informação foi antecipada pelo ministro do Planejamento, Paulo Bernardo. Entre os projetos beneficiados estão a Ferrovia Norte-Sul

Assembléias para o destino da Varig
A Fundação Ruben Berta, dona da Varig, convocou o seu colégio deliberante para três assembléias extraordinárias, que acontecerão no próximo dia 5 de janeiro.
Os membros do colégio avaliarão três temas: o plano de recuperação da empresa, o destino das subsidiárias VarigLog e VEM e a transferência do controle da FRB para a companhia Docas. No próximo dia 8, acaba a blindagem da Varig, em recuperação judicial. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

