Irã quer negociar plano nuclear
<b>  </b>
 
TEERÃ – O Irã jamais renunciará a manter atividades nucleares dentro  de seu território. Mas está aberto a propostas, como a dos russos, de uma unificação para enriquecimento de urânio iraniano na Rússia.
Foi o que disse ontem o porta-voz do Ministério das Relações Exteriores iraniano, Hamid Reza Assefi. “O programa nuclear iraniano não tem volta”.
“Se querem tratar do assunto do ponto de vista técnico, tudo bem.  Mas se querem nos ameaçar, é evidente que o Irã não renuncia a seus direitos.  E está disposto a enfrentar todas as situações.”
O porta-voz não demonstrou entusiasmo quanto às chances de negociações com os  Estados Unidos. “Não temos pressa para preparar o terreno e começar as negociações,  porque desde o começo fomos pessimistas quanto aos objetivos dos EUA”, disse  Assefi.
“Não demos nenhum passo ainda.”  O presidente do Iraque, Jalal Talebani, confirmou ontem que as negociações vão  ocorrer em Bagdá, embora não haja data marcada. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

