Comerciante corre e prende assaltante
<b>  </b><br>
 <br>
O dono de uma loja de informática, que fica no centro de Vila Velha, e um funcionário dele perseguiram um homem depois de ter o depósito de sua loja invadido na manhã de ontem. O acusado do crime, Ronaldo Santos da Mata, 22 anos, foi preso com a ajuda de pessoas que passavam na orla da praia de Itaparica.
O comerciante e seu funcionário chegaram a lutar com o acusado antes da Polícia Militar chegar. A invasão na loja Ponto Com Informática aconteceu às 11h30, quando uma moradora avisou o funcionário de que havia ouvido um barulho na porta do estoque da loja, que fica na avenida Sete de Setembro.
O funcionário, um motorista de 30 anos, saiu da loja e foi ao depósito verificar e, ao chegar, constatou que a porta estava arrombada e que a câmera de monitoramento havia sido arrancada da parede.
O funcionário olhou para fora do depósito e viu um rapaz saindo na calçada e montando numa bicicleta com duas caixas de monitores LCD roubados do depósito. Imediatamente, ele pegou o carro da loja e seguiu o bandido sem ser visto por ele. Enquanto isso, ligou para o dono da loja pelo seu celular e avisou o que estava acontecendo.
O comerciante, de 29 anos, também foi seguir o bandido no seu carro. Eles ficaram com medo de abordar o acusado porque pensavam que ele poderia estar armado e chamaram a polícia.
PERSEGUIDO
O bandido foi perseguido até a avenida Estudante José Júlio de Souza, que fica na orla da praia. No local, ele parou e o seu funcionário resolveu sair do carro para abordá-lo e começou a gritar “pega ladrão”.
O dono da loja se aproximou e segurou o ladrão com a ajuda de pessoas que passavam pelo local até que a PM chegou.
Com o acusado foram recuperados os dois monitores que haviam sido roubados do estoque. A câmera arrancada da parede não estava com ele.
O acusado ficou ferido no olho direito e escoriações na cabeça. Ele foi levado por policiais militares para o Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha), onde foi medicado.
De lá, os policiais o levaram para a Delegacia do Centro de Vila Velha, onde o preso, o funcionário e o dono da loja prestaram depoimento ao delegado Baltazar Cysneiros. O acusado foi autuado em flagrante por furto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>