Indícios do paradeiro de Bin Laden 
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Porter Goss, diretor da CIA (agência de inteligência dos EUA), afirma que a organização tem indícios de qual seria o paradeiro de Osama Bin Laden, líder da Al-Qaeda. A declaração foi divulgada ontem pela revista “Time”. 
“Ele não será preso, no entanto, enquanto os esforços anti-terrorismo não tiverem seus pontos fracos fortalecidos”, disse Goss, que se tornou diretor da agência em setembro do ano passado. “Estamos fazendo progressos significativos nesse sentido.”
O entrevistado não informou qual seria o possível paradeiro do terrorista. “Tenho indícios de onde ele esteja. Qual é a próxima pergunta?”, afirmou, durante entrevista. 
Para o diretor, a Al-Qaeda pode atacar novamente os Estados Unidos. Ele acredita que os terroristas tenham essa intenção em “níveis elevados”, e, por isso, os EUA tentam estar sempre um passo à frente para evitar incidentes desse tipo. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

