Gangue saqueia loja e acaba presa
<b>  </b>
 
Três bandidos, dois deles armados, invadiram uma loja de roupas em Jacaraípe, na Serra, fizeram uma funcionária e uma cliente reféns e roubaram mais de R$ 4 mil em mercadorias. Na fuga, dois deles foram presos por um policial que entrava no estabelecimento na hora do crime.
O outro integrante da quadrilha, que estava parado em um carro em frente à loja para dar cobertura, conseguiu fugir. Foram presos o pintor Marcus Vinícius de Souza, o Grande, 20 anos, que estava armado, e um adolescente de 17 anos. 
Os criminosos entraram na loja Anarquia, que fica na avenida Abdo Saad, por volta das 10 horas. A vendedora, de 21 anos, que estava atendendo uma cliente, foi obrigada a se deitar no chão. 
A cliente foi trancada no banheiro do estabelecimento e a funcionária, que trabalha na loja há cinco dias, também foi levada para o mesmo local enquanto os bandidos saqueavam a loja. Quando estavam saindo da loja, um policial que entrava na hora prendeu dois dos criminosos.
O terceiro já estava no carro que dava cobertura e conseguiu fugir com parte das roupas que já tinham sido levadas para dentro do veículo. As mercadorias recuperadas com os bandidos foram avaliadas em R$ 900,00 pela vendedora, que prestou depoimento na Delegacia de Jacaraípe.
O bandido que fugiu no carro – ele também era menor –, levou um talão de cheques da cliente. A Polícia Militar de Jacaraípe fez rondas na região em busca dos demais integrantes da gangue, mas eles não foram encontrados até a noite de ontem.
Na delegacia, a vendedora reconheceu os presos e a arma usada pelos bandidos na hora do assalto. O pintor Marcus Vinícius confessou o crime e disse que os comparsas que fugiram moram em Vila Nova de Colares, mas não soube informar à polícia onde é a casa deles.
Já o adolescente de 17 anos contou que ele e o pintor foram para Jacaraípe tomar cerveja e lá, encontraram outros dois amigos, sendo que um deles, o teria chamado para participar de um assalto e o teria ameaçado de morte se não fizesse o crime. O menor, assim com o outro preso, disse que nunca praticou outros assaltos. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

