Queda dos salários eleva rombo do INSS 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O comportamento do mercado de trabalho em 2003, marcado pela queda da massa salarial, foi determinante para o aumento do déficit da Previdência Social. De acordo com os dados fornecidos ontem pelo secretário de Previdência Social, Helmut Schwarzer, as contas do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) ficaram no vermelho no ano passado em R$ 26,4 bilhões, o equivalente a 1,7% do Produto Interno Bruto (PIB). Em termos reais, deflacionado pelo Índice Nacional de Preços ao Consumidor (INPC), o déficit da Previdência Social bateu em R$ 27 bilhões, contra R$ 20,2 bilhões em 2002, um aumento de 33,6%.   

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

