NOTAS
<b>  </b>
 
Julgamento vara a madrugada
O julgamento do traficante Fernando de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção, acusado de ser um dos intermediários do assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, ocorrido em 2003, não terminou ontem como estava previsto.
A sentença estava prevista para sair durante a madrugada de hoje. Fernando Cabeção é acusado de intermediar a morte do juiz Alexandre Martins. 

Fugitivos são recapturados
Três presos da Casa de Custódia de Vila Velha, que haviam fugido no início da tarde de ontem, foram recapturados pela polícia. Os detentos foram localizados ainda na área interna do presídio.
São eles: Gustavo Brum, 21 anos, Anderson Silva Coelho, 20, e Epifânio de Souza, 21. Todos respondem por assalto. Outros dois detentos fugiram, mas não foram recapturados. 

Polícia sabe quem matou empresária
A polícia já sabe quem matou a empresária Marineuza da Penha Schaeffer, 35 anos, na última terça-feira, quando ela fechava o seu bar, em Aribiri, Vila Velha.
O delegado da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vila Velha (DCCV), Adroaldo Lopes Rodrigues, disse que o autor é um homem branco, com cabelos loiros e magro, que pode ser preso ainda esta semana no interior do Estado.

Gangue presa com 600 notas falsas
Três mulheres que integram uma quadrilha que falsifica cédulas foram presas  ontem, em Baixo Guandu, região Noroeste do Estado. Elas estavam com  600 notas falsas de R$ 10,00.
Estão presas: Cleonice da Penha Félix, 32 anos, Nayara Nunes Zan, 34, e Carla Rodrigues Peixoto, 18. As três haviam acabado de receber um malote com R$ 620,00, em notas falsas (foto).  

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

