A Guerra do Anel
<b>  </b><br>
THEO AZEVEDO <br>
O Senhor dos Anéis – A Guerra do Anel é mais um dentre os jogos que usam e abusam da vitoriosa (e lucrativa!) franquia “O Senhor dos Anéis”. Seu diferencial está no fato de ser o primeiro game de estratégia em tempo real ambientado na Terra-Média, o que deixou empolgados os fãs, tanto do gênero quanto da trilogia de J.R.R. Tolkien. O game foi desenvolvido pela Liquid Enterteinment, softhouse responsável pelo surpreendente Battle Realms, lançado cerca de dois anos atrás. Aliás, a engine utilizada em A Guerra do Anel é a mesma e, pelo visto, não foi devidamente atualizada. Mas, sobre isso falarei mais à frente. Por enquanto, dá pra dizer que A Guerra do Anel é um jogo comum, com duas campanhas de dez missões cada, uma para os Povos Livres da Terra-Média e outra para as Forças de Sauron. Os Povos Livres têm heróis jogáveis bastante conhecidos, como Frodo, Legolas, Aragorn e Gandalf; as Forças de Sauron, por sua vez, contam como Gollum, Saruman, entre outros. Isso sem contar as unidades convencionais, é claro. A Guerra do Anel segue o tradicional esquema de explorar recursos do cenário (minério e comida, nesse caso), estabelecer uma base, alistar unidades para o seu exército e, finalmente, partir para o ataque. Até aí tudo bem, afinal, a maioria dos games do gênero, com uma mudança aqui e outra acolá, segue este esquema. O problema é que A Guerra do Anel não possui qualquer mudança, dando a impressão que deveria ter sido lançado há dois ou três anos. Os locais do poder, posicionados aleatoriamente no mapa, dão mais pontos de ataque e poder de vida pa - ra quem os capturar e controlar. Regiões conhecidas da saga, como Ungol, Cirith e Osgiliath, estão presentes no jogo. Contudo, a sensação é de que isso não é o suficiente para impressionar nem os aficionados por O Senhor dos Anéis, uma vez que, com raras exceções, vence o confronto quem tem o maior número de unidades, não a melhor estratégia. O multijogador por rede local ou internet é uma alternativa à mesmice da jogabilidade, mas não minimiza a situação. Interessante mesmo são algumas das modalidades do multijogador, como a Famine, em que cada jogador começa com uma quantidade determinada de recursos e não pode coletar mais. Para completar, o jogo traz um tutorial e um modo Skirmish. Os gráficos, como dei a entender lá atrás, estão ultrapassados. Não que sejam ruins, mas poderiam ser bem melhores. De longe, até dá para enganar, mas basta aproximar o zoom no rosto das unidades para constatar que elas parecem feitas de papelão e não expressam o mínimo sinal de vida. Como se não bastasse, muitas unidades na tela deixam o jogo irritantemente mais devagar. A trilha sonora segue o estilo épico e medieval da saga, o que por si só já é bom. Mesmo assim, não espere pelas vozes originais dos atores dos filmes dublando os heróis e personagens mais conhecidos. A Vivendi Universal Games ainda não acertou a mão para lançar um bom jogo baseado em O Senhor dos Anéis. Primeiro a decepção com A Sociedade do Anel e agora esta. A Guerra do Anel não chega a ser ruim, mas é totalmente sem sal e dispensável, ouso dizer que mesmo com a trilogia por trás dele.
 A Guerra do Anel
 •Nota: 6.5/10 •Fabricante:Liquid Entertainment •Distribuidora: Vivendi Universal Games (www.vugames.com.br) •Configuração mínima: Pentium III 800 MHz ou equivalente, 256 MB de RAM, 2 GBs de HD, placa de vídeo AGP de 32 MB e Win 98/Me/2000/XP  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Informática <br><br>