Cabeção diz que não comanda PCG
<b>  </b><br>
 <br>
O traficante Fernando de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção, acusado de ser um dos intermediários da morte do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, negou ontem envolvimento no crime e disse que nunca comandou nenhuma organização criminosa. O julgamento de Cabeção começou na tarde de ontem e a sentença deve sair amanhã.
Ele chegou ao Fórum de Vila Velha, na Prainha, por volta das 12h30, sob um forte esquema de proteção policial, já que tentou fugir do Presídio de Segurança Máxima (Mosesp II), em Viana, há 15 dias.
O esquema de segurança também foi mantido do lado de fora do fórum e dentro do Tribunal do Júri. O julgamento começou às 14h30 e a previsão do juiz da 4ª Vara Criminal, Sérgio Ricardo de Souza, era que a primeira parte do júri, que é a do interrogatório, acabasse às 22h30 de ontem. 
Fernando Cabeção ouviu as acusações apresentadas pelo Ministério Público Estadual (MPE), que mostraram aos jurados trechos de gravações feitas com autorização da Justiça de supostas conversas do réu por celular de dentro do presídio. A gravações foram feitas em fevereiro de 2003.
O réu negou todas as acusações. “Minha Nossa Senhora! Nunca falei nada disso!”, disse ao juiz. Fernando Cabeção alegou não conhecer as pessoas citadas pelo Ministério Público e declarou também não ser líder da facção criminosa Primeiro Comando de Guaranhuns (PCG).
Por volta das 16h30 de ontem, os trabalhos foram interrompidos para que os jurados fizessem um lanche e o réu fosse escoltado ao banheiro. Cerca de 20 minutos depois, o julgamento foi retomando e novamente interrompido à noite, às 22h30. Os trabalhos reiniciam hoje às 9h30 e devem terminar amanhã. 
Familiares e amigos de Fernando Cabeção estiveram no fórum e foram revistados ao entrarem no Tribunal do Júri.

Sargento volta ao trabalho
O sargento Ranilson Alves da Silva, acusado de ser um dos intermediários no assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro e Filho, voltou ao trabalho na tarde de ontem. O militar, que antes trabalhava no policiamento das ruas, está fazendo serviços administrativos no 4º Batalhão da Polícia Militar, em Vila Velha.
O policial chegou ao batalhão usando fardas por volta das 12 horas e se apresentou ao comandante, tenente-cornonel José Carlos Alves Cordeiro. O sargento trabalhará no Pelotão de Comando de Serviço, setor responsável pela manutenção e limpeza de máquinas, equipamentos de serviço e radiopatrulhas.
De acordo com a assessoria de comunicação da Polícia Militar, o sargento foi reintegrado aos quadros da ativa da PM porque estava preso provisoriamente, não havia sido condenado e nem expulso da corporação. Ele vai a júri popular no próximo dia 28. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>