Avião é interceptado na Itália
<b>  </b>
 
ROMA – Um avião que fazia o trajeto entre a ilha espanhola de Ibiza e a cidade de Roma foi interceptado ontem por um F-16 da Aeronáutica Militar italiana após um aviso de bomba que depois se constatou que era falso.
O avião, um charter com 54 pessoas a bordo, aterrissou sem problemas no aeroporto romano de Ciampino, ao qual se dirigia, depois de ter sido fechado ao tráfego aéreo.
Segundo fontes policiais, o aviso de bomba foi feito em ligação telefônica anônima à entidade de controle de vôos de Marselha, na França.
Seguindo os procedimentos de emergência previstos para estes casos, foram ativados os dispositivos de defesa aérea e um F-16 decolou da base de Cervia para identificar o aparelho, que pouco depois aterrissou no aeroporto de Ciampino, situado no sul de Roma. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

