Estudante morre em Ibiraçu
<b>  </b>
 
Um rapaz morreu na tarde de ontem em um acidente entre um Fiat Uno e uma caminhonete Silverado, no quilômetro 204,5, na BR-101, em Caboclo Bernardo, Ibiraçu, Norte do Estado.
O motorista do Fiat Uno branco, placa MPW-3527, o estudante de Administração Ricardo Menelli Spinasse, 20 anos, morreu ao dar entrada no Hospital Sagrado Coração de Maria, em João Neiva.
Já os ocupantes da caminhonete Silverado vermelha, placa MQN-2311, o motorista João Batista Rui e a carona Ademilde Luzia Rui sofreram ferimentos leves. Eles também foram levados para o hospital, em João Neiva, mas foram medicados e liberados em seguida.
Segundo a PRF, Ricardo perdeu o controle numa curva, no sentido Ibiraçu-João Neiva e bateu de frente com a caminhonete na contramão. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

