PAINEL
<b> Águas mansas
Enquanto Geraldo Alckmin e José Serra Alckmin discursavam ontem na calha do Tietê, aliados da dupla trabalhavam para esvaziar a reunião da Executiva estadual do PSDB marcada para hoje.
Na pauta, a definição das prévias que escolherão o candidato ao governo paulista. </b><br>
 <br>
Intoxicação
Na visita que fez anteontem à São Sebastião, no litoral paulista, Alckmin, ao procurar uma padaria, foi aconselhado por correligionários a visitar o Bar do Chuchu. “Não, chuchu não. Chega de chuchu por enquanto”, respondeu o governador.

Salto em distância
Uma das exigências que o prefeito do Rio, Cesar Maia, elencou para ser incluída na mesa de negociações do seu PFL com Alckmin está a promessa de, caso eleito, o tucano dê “prioridade máxima aos Jogos Panamericanos”. A cidade abrigará a competição no ano que vem.

Separações
O ex-assessor do PMDB Roberto Bertholdo está sozinho em sua cela no Cope (Centro de Operações Policiais Especiais) de Curitiba desde a quarta-feira. Seu parceiro de cativeiro, o doleiro Toninho da Barcelona pediu e foi devolvido para SP.

Torneira aberta 
Representantes dos fundos de pensão investigados pela CPI procuraram Osmar Serraglio 
(PMDB-PR) munidos de informações que o relator imaginava serem restritas à comissão e que irão constar no seu texto final. O tempo fechou entre a cúpula por conta do “vazamento”.

Trânsito livre
No capítulo do relatório dedicado aos fundos, um dos pedidos de indiciamento mais fundamentados será o de Lúcio Funaro. O doleiro e ex-sócio da corretora Guaranhuns aparecerá como vínculo – além dos bancos – entre o esquema da área e o do mensalão.

Correção de rota
O governador Germano Rigotto deve anunciar nesta semana sua candidatura à reeleição no RS. Como a consulta de ontem aos filiados do PMDB não teve caráter formal, ele poderia insistir em disputar a convenção com o vencedor do pleito, Garotinho, mas pretende desistir.

Vitória fora de casa
A votação acima do esperado obtida por Anthony Garotinho em São Paulo, apesar do apoio de Orestes Quércia a Germano Rigotto, se deveu em grande parte à atuação do ex-governador do Rio no interior, articulada pelos deputados Paulo Lima e Gilberto Nascimento.

Te vi...
Diálogo ouvido por um passageiro em Congonhas semana passada, na fila de embarque SP-Brasília. “Senador, não sei se o senhor me conhece...”, disse o “doador universal” Paulo Okamotto, a título de apresentação, a Heráclito Fortes (PFL-PI).

...na foto
“Como poderia não conhecer?”, devolveu o espirituoso pefelista. “O senhor está em todos os jornais!”. Apesar da fama e da generosidade para com Lula e família, Okamotto, ao contrário do caseiro Francenildo, permanece com o sigilo trancado.

Quase lá
Para viabilizar sua pré-candidatura ao Senado contra Eduardo Suplicy, Arselino Tatto, ex-presidente da Câmara paulistana, já conta com o apoio de 15% dos membros do Diretório Estadual. O vereador e seu grupo precisam chegar a 20% para levar a decisão até as prévias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Política <br><br>