Pé de maconha com 1,5 metro encontrado em horta de casa
<b>  </b>
 
Um pé de maconha com 1,5 metro foi apreendido pela Polícia Civil na manhã de ontem na casa do pedreiro José Domingos Candeias, 46 anos, o Russo, em João Neiva, região Central do Estado. Russo foi preso em flagrante por tráfico de drogas e porte ilegal de arma. Ele alegou que plantou a droga para consumo próprio.
De acordo com o chefe de investigação da delegacia do município, Daniel Cordeiro, o pé de maconha estava numa horta no quintal da casa do pedreiro, no distrito de Santa Fonte.
A polícia recebeu uma denúncia na tarde de quarta-feira informando que Russo estaria cultivando a planta em sua horta e estaria usando palha de coco como cerca, com o intuito de esconder o pé de maconha. 
No momento da prisão, a mulher e uma filha de 7 meses do pedreiro estavam em casa. 
Segundo a polícia, ele admitiu também que é viciado e usuário da droga desde os 18 anos. Contou também que os cigarros da droga apreendidos foram feitos a partir do pé.
O pé de maconha foi encaminhado para o laboratório toxicológico do DML, em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

