Rio sobe 4 metros em Cachoeiro 
<b>  </b>
 
A tromba d’água ontem, em Muniz Freire, no Sul do Estado, elevou o nível do rio Itapemirim, provocando o alagamento de ruas e casas no distrito de Pacotuba, em Cachoeiro, e interditando trecho da avenida Beira-Rio, no centro da cidade. O nível da água subiu quatro metros em Pacotuba, onde o rio é mais estreito em relação ao trecho da avenida Beira-Rio, onde subiu dois metros. A medição foi feita por volta das 13 horas pelo Corpo de Bombeiros. Alguns motoristas se arriscavam e passavam por meio do alagamento, até que a avenida foi interditada. O soldado da corporação Vinícius de Almeida disse que a previsão é de que o nível do rio suba ainda mais devido às chuvas da tarde de ontem. Em Pacotuba, o rio começou a subir por volta de 7 horas e pegou muitas famílias de surpresa. Segundo a Defesa Civil, 34 famílias ficaram desabrigadas. O chefe de equipe do 3º Batalhão de Bombeiros, Dival Pegoretti, orientou os moradores que residem às margens do rio que estejam atentos ao nível do Itapemirim para não serem pegos de surpresa. Em Vargem Alta, o asfalto voltou a ceder na ES-164, que liga Cachoeiro à BR-262. Três famílias foram retiradas de suas casas, pois há o risco do barranco cair sobre as residências.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Especial 

