Telefone fixo vai ter 2 planos de tarifas
<b>  </b>
 
O ministro das Comunicações, Hélio Costa, anunciou que a telefonia fixa terá, a partir do próximo ano, dois planos básicos de cobrança por minuto, em substituição ao sistema atual de pulsos.
Um plano vai atender a quem faz chamadas curtas, de menos de três minutos, o que já havia sido proposto pela Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), e o outro será destinado a quem faz chamadas mais longas, acima de três minutos.
A proposta, segundo ele, está sendo trabalhada em conjunto pelo ministério e pela Anatel, que deverá submetê-la a seu Conselho Diretor em meados de abril, para que seja colocada em consulta pública por volta do dia 20 do próximo mês.
A mudança valerá para as ligações locais, uma vez que os interurbanos e as ligações internacionais já são tarifadas em minutos.
O primeiro dará direito a uma franquia de 200 minutos por mês em chamadas locais. Quando o usuário completar a ligação, será cobrado valor equivalente a 30 segundos.
Em seguida, a tarifação se dará a cada seis segundos. No segundo plano, a franquia será de 400 minutos mensais. Ao completar a ligação, o usuário pagará o equivalente a 4 minutos de ligação, e a tarifação adicional também será de seis em seis segundos.
Apesar do segundo plano oferecer uma quantidade maior de minutos em sua franquia, ele não é aconselhável para quem faz chamadas curtas. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

