Heloísa nega acordo com Garotinho
<b>  </b>
 
RIO – A candidata a presidente Heloisa Helena (PSOL), da Coligação Frente de Esquerda (PSOL-PSTU-PCB), disse ontem, no Rio, não ter mantido nenhum contato com o ex-secretário de Governo e Coordenação do Estado Anthony Garotinho (PMDB), que declarou que votará nela.
\"Não tem aliança, não tem apoio. Ele nunca conversou comigo, nem eu com ele. Fora disso, é viagem interplanetária\". 
Ela não quis comentar a pesquisa do Instituto Brasileiro de Opinião Pública e Estatística (Ibope) que a pôs em segundo lugar no Estado, com 19% (com 39% para o primeiro, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato da Coligação A Força do Povo à reeleição, e 17% para o terceiro, o candidato Geraldo Alckmin, da Coligação Por um Brasil Decente, mas demonstrou contentamento com o resultado).
A campanha de Heloisa ontem começou às 9 horas, no Morro do Estado, em Niterói, Grande Rio, onde visitou parentes de cinco vítimas de uma chacina que aconteceu em dezembro. 
À tarde, a candidata foi até Copacabana para a Parada do Orgulho Gay e disse que o preconceito e homofobia são inaceitáveis.
\"Se duas pessoas do mesmo sexo constroem uma casa juntas, não é justo que, na morte de uma delas, a outra não possa ter para si a sua propriedade. Legalizar isso é algo essencial\". 

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Política 

