Incêndio destrói apartamento
<b>  </b>
 
Um incêndio destruiu um apartamento do quarto andar do edifício Andiroba, que fica no condomínio da 2ª Etapa, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, na tarde de ontem.
Moradores tentaram apagar as chamas jogando baldes d’água, mas o fogo se alastrou rapidamente e tomou conta de todo o imóvel, que ficou com o teto destruído.
O Corpo de Bombeiros foi acionado por vizinhos e esteve no apartamento, que fica na avenida Santa Leopoldina, para conter o incêndio. O dono da residência ficou muito abalado e preferiu não falar com a imprensa.
O fogo, segundo testemunhas, teria começado pela cozinha do apartamento, que fica no último andar do prédio. O morador de um edifício que fica em frente ao local estava em casa e viu o que aconteceu. Ele contou que não havia moradores no apartamento quando as chamas começaram.
Segundo o vizinho, muita fumaça saía pelas janelas do apartamento. Ele falou que outros moradores da 2ª Etapa saíram desesperados de suas residências com medo do incêndio se alastrar.
A Defesa Civil de Vila Velha foi acionada para checar se a estrutura do prédio teria sido abalada. No entanto, o coordenador do órgão, Adão Geraldo Cunha, informou que o fogo não comprometeu a estrutura, mas o apartamento  foi interditado para ser vistoriado hoje pela Defesa Civil. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

