Fiscais da DRT fazem protesto por mortes 
<b>  </b>
 
Fiscais do Ministério do Trabalho no Espírito Santo fizeram um protesto na tarde de ontem em repúdio ao assassinato de quatro colegas em Minas Gerais. Três fiscais e o motorista do Ministério foram mortos a tiros quando realizavam uma investigação sobre trabalho escravo no município mineiro de Unaí. O protesto dos servidores da Delegacia Regional do Trabalho (DRT) no Espírito Santo aconteceu em frente à sede do órgão, no Parque Moscoso, em Vitória. No final do expediente, os funcionários estenderam faixas de protesto na fachada do prédio. Um carro de som foi utilizado para chamar a atenção de quem passava. De acordo com o delegado regional do Trabalho no Espírito Santo, Tarcísio Vargas, os fiscais capixabas também sofrem ameaças e sempre que saem em diligência pedem o acompanhamento da Polícia Federal. Investigadores que apuram a morte dos três auditores fiscais e do motorista do Ministério do Trabalho admitem a hipótese de que fazendeiros ou agenciadores de mão-de-obra, os conhecidos gatos, sejam os mandantes do crime. A Polícia Federal acredita também que os pistoleiros não são da região. Ainda não há nenhum suspeito pelas mortes. A PF recebeu uma relação com nomes de pessoas que teriam feito ameaças a alguns auditores, no ano passado. Entre os ameaçados estava Nelson José da Silva, um dos quatro mortos. Os corpos dos fiscais foram enterrados ontem, com apresença de autoridades.   

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

