Comerciário morto a tiros em Flexal II
<b>  </b>
 
O comerciário Udeilson da Silva Coutinho, 32 anos, foi executado com quatro tiros – um à queima-roupa na testa, um na nuca, um no pescoço e um no abdômen – quando estava a caminho do trabalho, no bairro Flexal II, em Cariacica, na manhã de ontem.
O crime ocorreu às 7h10, na rua Pedro Nolasco. Udeilson trabalhava há 12 anos na loja Material de Construção Bozi e estava uniformizado na hora do crime. O delegado Gilson Rocha, titular da Delegacia de Crimes contra a Vida de Cariacica, esteve no local do crime e descartou a hipótese de latrocínio (roubo seguido de morte) porque nada foi roubado dele. O comerciário foi encontrado com a carteira, dinheiro e celular. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

