Afinal, quem é a líder?
<b>  </b><br>
 <br>
A Fiat Automóveis encerrou o exercício de 2003 com o licenciamento de 341.025 unidades de automóveis e comerciais leves. É a líder do mercado. A Volkswagen produziu no ano passado maior volume entre as montadoras estabelecidas no País. É a líder do mercado. A Ford licenciou 27.200 exemplares do seu recém-lançado EcoSport. É a líder do mercado entre os comerciais leves. A dúvida do “quem é quem” no negócio de veículos é proporcional à verdade que os números deveriam encerrar, porém seguindo o interesse de quem os exibe. Em vez de absolutos, são conduzidos, tornando- se relativos, de modo a permitir rótulos superlativos como o “mais” e o “maior”. Tais carimbos estão atrelados ao conceito que as montadoras vêem oportuno para enfatizar sua performance. A Fiat, especialista em carros pequenos, centra o maior segmento, de automóveis e comerciais leves. A GM que com ela disputou, e vendeu mais em alguns meses, perdeu ao final. A Ford, com o EcoSport classificado como utilitário leve, e somando a comercialização de suas picapes, superou a Fiat, então líder de mercado, com Strada e Doblò. É a quarta em vendas gerais, mas a maior vendedora de comerciais leves. A Volkswagen, maior exportadora de veículos brasileiros, liderou na produção total, mas foi terceira em vendas domésticas. O critério considerado pela Anfavea, a associação das montadoras, segue os números aferidos pelo governo federal, que contabiliza, através do Departamento Nacional de Trânsito, os licenciamentos que provam a comercialização do veículo ao comprador final. É o critério das vendas a varejo. Caminhões, chassis para ônibus e tratores não se incluem. Antes, adotava-se o de ven - das no atacado, abandonado por não espelhar a verdade, pois indicava as vendas de fabricante aos concessionários. Este critério foi via contábil muito trilhada em relatórios internos de montadoras que, para impressionar chefes e acionistas estrangeiros, dava como vendidos carros despachados em quantidade industrial aos concessionários – que não os queriam, não sabiam como vendê-los ou pagá-los. Mas o buscado era a demonstração industrial do fazer e comercial, do vender. Co - mo em contabilidade, estatística e biquíni – exibe-se o panorama geral, omitindo pontos específicos – dá-se como feito o dever de casa quando a montadora produz, passa pelo portão e manda aos revendedores. Receber é outro verbo e está em outra coluna contábil. O critério do licenciamento é bom. A moldagem dos números fica ao sabor dos interesses, da habilidade ao expô- los e da credulidade do mercado.
 A briga foi feia 
O ano de 2003 expôs a mais aguerrida briga já observada no mercado brasileiro. Ganharam frotistas, como locadoras de automóveis, comprando quantidades a subsidiados preços, prazos e falta de juros. Negócio tão bom deixou de ser compra de veículo para se tornar investimento de capital, sendo previsível que em meses, prazo de quitação das compras, estes veículos retornem ao mercado dos seminovos, em condições e preços concorren - tes com os zero quilômetro. Perderão consumidores, revendedores, erários.
 Nessa guerra vale tudo
 Vale tudo para conquistar o título de empresa que mais vende no País. As montadoras com chances de brandir esta láurea, se entre-devoram para manter ou conseguir o título. Em anos passados marcas somaram carros importados, outros feitos por associadas e até ônibus para obter melhor número. 2003 foi de antológica refrega entre a GM, segunda querendo ser primeira, e a Fiat, querendo manter-se aí. A GM, tentando, caiu no varejo, embaçou sua imagem, fraquejou na qualidade e colheu recorde em problemas. Lidera, disparada, a lista das montadoras problemáticas em recalls. Isto, problemas internos e a previsão de queda de lucratividade puniu seu presidente Walter Wieland com aposentadoria indesejada. Por outro lado, por ter mantido a Fiat na liderança, Alberto Ghiglieno, superintendente no Brasil, vai ocupar agora a segunda posição na hierarquia da Fiat Auto. 
Biquíni? Fio dental! 
Melhor exemplo, folclórico neste setor, é Sérgio Habib, o presidente da Citroën. Brilha pela metodologia técnica de mascate, conduzindo números, para dizer que sua marca tem quase um sexto do mercado. A uma visão sem cuidados, a afirmativa poderia sugerir ter vendido aproximadas 200 mil unidades de Picasso e C3, no 1,4 milhão de unidades, tamanho do mercado doméstico. Para chegar a tão surpreendente percentual, corta os segmentos nos quais não part icipa, como o majoritário dos carros 1.0, e as cidades onde não tem revenda. Dos retalhos que sobra, faz contas. Com tal permissividade numérica, se estatística é igual a biquíni, este é o fio dental mais sinuoso da indústria brasileira. Porém totalmente dentro dos maleáveis conceitos que nos exibem o mais e o melhor.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>