Caramujos africanos se alastram 
<b>  </b>

Um dos inconvenientes das chuvas que não dão trégua é a maior incidência de caramujos gigantes, ou caramujos africanos, nomes populares do Achatina fulica que vem se tornando uma espécie de praga na Grande Vitória, devido à umidade. Esses animais, que na fase adulta chegam a 15 centímetros, podem hospedar o verme Angiostrongylus costaricensis, que causa a angiostrongilíase abdominal, doença que leva o paciente à morte devido à perfuração intestinal e hemorragia abdominal. O vírus ainda não foi detectado no Estado, mas a orientação é de que as pessoas não toquem nos caramujos. As prefeituras orientam a recolhê- los, utilizando luvas, e depois incinerá-los. Em Cariacica, o Centro de Controle de Zoonoses começou ontem a percorrer os bairros infestados para recolhimento e incineração do material. 
FIQUE ATENTO 
Onde buscar orientação ao detectar a presença de caramujo africano • Vitória: 3382-6753 • Vila Velha: 3226-9477 • Serra: 3338-9907 • Cariacica: 3336-7001 • Viana: 3255-1511 Fonte: Prefeituras citadas

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Especial 

