Cenário favorável para projetos 
<b>  </b>
 
Além do Invest-ES, um estudo realizado pelo Instituto de Apoio à Pesquisa e ao Desenvolvimento Jones dos Santos Neves (Ipes) aponta um cenário favorável para o Espírito Santo em termos de investimentos, considerando os projetos que estão em andamento no Estado. O levantamento feito identificou 351 projetos com valores acima de R$ 1 milhão, que somam investimentos prováveis – para o período 2003 a 2008 – de R$ 25,5 bilhões e a geração de 45.019 mil postos de trabalho, abrangendo 11 setores de atividade econômica. Entre os segmentos, três atividades concentram a maior parte dos investimentos: a indústria, com 43%; energia, 36%; e terminal portuário, aeroporto e armazenagem, com 9,4% do montante previsto para investimentos. Uma boa parte desses projetos já está em fase de execução, enquanto alguns ainda estão sendo discutidos e, outros, foram classificados como oportunidade de negócios. Nesses projetos, a iniciativa privada é responsável por mais da metade do investimento, seguida pelo capital misto, o setor público e, por fim, o capital estrangeiro. O levantamento foi feito entre maio e novembro do ano passado e traz melhores perspectivas que o resultado obtido de janeiro de 2000 até novembro de 2003, durante o qual 129 projetos foram concluídos, somando R$ 7.256,3 bilhões em investimentos e a geração de 17.- 630 empregos.   

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Especial 

