Material aumenta memória em 250 vezes 
<b>  </b>
 
Pesquisadores da Universidade Federal de São Carlos (UFSCar) e do Instituto de Química da Universidade Estadual de São Paulo (Unesp), em Araraquara, descobriram novos materiais que permitem ampliar a capacidade atual de memória dos computadores em até 250 vezes. O material foi obtido a partir de um método químico simples e possui uma alta constante dielétrica de titanato de bário e chumbo. O método de preparo desse novo material é relativamente simples e de baixo custo. De acordo com os desenvolvedores, equipamentos de baixo custo são usados no processo. “Utilizamos um microondas doméstico para orientar a cristalização e obter um filme fino de titanato de bário e chumbo”, explica o professor Elson Longo, diretor do Centro Muldisciplinar para o Desenvolvimento de Materiais Cerâmicos (CMDMC).   

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Informática 

