Casal morre na mesma hora em dois acidentes 
<b>  </b>
 
ROMA – Em uma insólita coincidência, dois jovens namorados de Forli, no noroeste da Itália, morreram no fim de semana em dois acidentes de trânsito diferentes ocorridos na mesma hora, informaram os meios de comunicação locais.
Mauro Monucci, 29 anos, morreu por volta da meia-noite de sábado quando sua moto, de alta cilindrada, chocou-se contra um poste em um cruzamento nos arredores do Palácio dos Esportes de Forli.
O rapaz morreu quando era levado ao hospital, segundo a edição digital do jornal “La Repubblica”.
Praticamente ao mesmo tempo, o carro de sua namorada, Simona Acciai, 27, saía da estrada em uma área periférica da cidade e caía em um fosso. Ela morreu na hora.
Os telefonemas para os serviços de emergência para alertar sobre os dois acidentes foram feitos com poucos minutos de diferença, mas as autoridades só perceberam que as vítimas eram um casal ao verificar em seus documentos que os dois tinham o mesmo endereço.
AUTÓPSIA
Frente ao caso inusitado, a Justiça de Forli ordenou a realização de autópsias nos dois corpos. O resultado da autópsia deve ser divulgado ainda esta semana.
A polícia da cidade vai investigar, por ordem da Procuadoria da República italiana, se o casal foi vítima de alguma sabotagem para provocar suas mortes.
O clima entre moradores de Forli era, ontem, de tristeza. O casal de namorados fazia sonhos para se casar até o final do ano, informaram seus familiares.
Parentes e amigos partciparam dos sepultamentos, também ocorridos na mesma hora no cemitério da cidade de Forli. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

