PAINEL
<b>  </b>
 
Ninguém é de ferro 
Está combinado com Lula: Antonio Palocci e José Dirceu terão pelo menos 10 dias de folga entre janeiro e fevereiro. O ministro da Fazenda deve sair primeiro. O da Casa Civil, apenas após a reforma ministerial. 
Máximo impacto 
Luiz Fernando Furlan virou ídolo na pequena Dois Vizinhos (PR), de 30 mil habitantes. A Sadia, que já foi comandada pelo ministro do Desenvolvimento, abriu fábrica na cidade. As 600 vagas criadas praticamente acabaram com o desemprego local. 
Ano velho 
Decorridos 18 dias desde a expulsão dos radicais, o site do PT mantém os nomes de Heloísa Helena, Babá, Luciana Genro e João Fontes como parlamentares do partido. A senadora também aparece na lista dos membros do Diretório Nacional. 
Sem fronteiras 
Apesar da insistência dos quatro parlamentares expulsos do PT, que gostariam de ter Fernando Gabeira em sua futura sigla, o deputado prefere ficar como está. Diz que seu projeto político “transcende partidos”. 
Asa de tucano 
Arthur Virgílio (PSDBAM) representará o Senado na Assembléia Geral da ONU. O tucano ficará em Nova Iorque entre 8 e 19 de janeiro, desembarcando em Brasília no primeiro dia da convocação extraordinária. 
Segunda opção 
O PSDB decidiu lançar o deputado federal Wilson Santos à Prefeitura de Cuiabá. Cogitado para a disputa, o ex-governador de Mato Grosso Dante de Oliveira resolveu não concorrer. 
Sem ternura 
O PT está oferecendo a filiados 10 bolsas de estudo na Universidade Latino-americana de Medicina, em Cuba. Por imposição do governo de Fidel Castro, grávidas não podem concorrer. 
É hoje só 
O governador petista Wellington Dias (PI) conseguiu do governo federal, no apagar das luzes de 2003, a liberação de R$ 39,9 milhões para o estado. A maior parte dos recursos vem de emendas parlamentares ao Orçamento do ano passado. 
Operação resgate 
Preocupado com o fraco desempenho do petista Nelson Pellegrino na pré-campanha em Salvador, o governo federal decidiu caprichar nos investimentos na cidade em 2004. O carro-chefe será a conclusão do metrô. 
Operação resgate 2 
Dinheiro ajuda, mas Nelson Pellegrino quer também um cabo eleitoral de peso. O deputado espera que Lula, ausente de Salvador no primeiro ano de mandato, visite a capital baiana para alavancar a candidatura petista. 
Bem na foto 
Prefeito de Aracaju e candidato à reeleição, o petista Marcelo Déda fechou o ano com 49% de avaliação ótima ou boa, segundo pesquisa Ibope encomendada pelo PT nacional. Segundo 37%, sua administração é regular; para 13%, ruim ou péssima.

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Política 

