Presos foram libertados para matar deputado  
<b>  </b>
 
RIO – Um preso esclareceu o assassinato do deputado estadual eleito Valdeci Paiva de Jesus (PSL), morto com 19 tiros em Benfica no dia 24 de janeiro. Durante audiência na 18ª Vara Criminal o detento disse que fora convidado a participar do crime, mas recusou porque seria apenas um ladrão de carros que não gosta de violência. Ele denunciou os assassinos que já estão presos. A denúncia foi levada aos policiais da delegacia de homicídios que confirmaram a história após o reconhecimento de um dos acusados por uma das testemunhas do crime. O secretário da Segurança, Josias Quintal, disse que ainda não é possível incriminar o suplente do deputado, vereador Marcos Abrahão, como mandante do crime, mas afirmou que os acusados têm relações com pessoas ligadas a ele.   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

