Ameaça de bomba em caminhão leva pânico a motorista na BR
<b>  </b>
 
Um caminhoneiro passou momentos de pânico na manhã de ontem ao encontrar um dispositivo parecido com uma bomba, ligado a um telefone celular, perto do tanque de combustível do seu veículo. Pensando que o caminhão fosse explodir, ele ligou desesperado para a polícia. O Batalhão de Missões Especiais 
(BME) desativou o equipamento e descobriu que tratava-se de uma nova armadilha para assaltos.
A nova tática das quadrilhas é usar o equipamento para cortar o combustível do veículo e, assim, assaltar o caminhoneiro em um determinado ponto da estrada, escolhido previamente pelos assaltantes.
O caminhoneiro Edson Rogério Fernandes percebeu que o veículo que dirigia estava perdendo a potência e, ao parar, viu, que um dispositivo e um celular estavam acoplados no tanque. Ele transportava 15 toneladas de arroz do Rio Grande do Sul para Vitória.
O motorista pediu ajuda no posto da Polícia Rodoviária Federal (PRF) de Viana, que acionou o Batalhão de Missões Especiais da Polícia Militar (BME). Foi montada uma operação na BR-101 e a pista foi interditada por algumas horas.
Depois de periciar o objeto, os policiais detonaram o artefato e explicaram que não se tratava de uma bomba, mas de um dispositivo usado para cortar o fluxo de combustível, conectado a um celular via computador remoto, que controlado à distância tinha condições de cortar o fluxo de óleo para o motor. Quando o veículo parasse, seria assaltado. 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

