Atleta cumpre com a palavra
<b>  </b>
 
O atleta capixaba Alexandre Santana cumpriu o que prometeu. A intenção do corredor era completar a 81ª Corrida Internacional de São Silvestre, realizada no último sábado, nas principais ruas da capital paulista, com um tempo menor do que fez em 2004. E ele conseguiu. 
Apesar dele ter terminado a prova apenas na 123ª colocação, com o tempo de 52m48, Alexandre superou os 15 quilômetros da prova com um tempo inferior aos 55 minutos, marca registrada em 2004. 
Para baixar o tempo, o corredor colocou em prática a estratégia de não explodir desde o início. Antes da prova, ele havia explicado que daria um ritmo nos quilômetros iniciais e, ao final, imprimiria maior velocidade.
Alexandre foi para a São Silvestre na vaga deixada por Enício Pereira Maximiano. O primeiro colocado do ranking capixaba teve uma contusão no tendão do pé esquerdo e preferiu assistir à competição de casa.
Apesar de estar em processo de recuperação, Enício disputou e ganhou, no último sábado, a 1ª Corrida da Igualdade Racial da Cidade de Cariacica.
Alexandre explicou que a vaga só foi garantida graças à vitória alcançada na Corrida da Paz no Trânsito, realizada em novembro.
Entre as mulheres, a capixaba melhor colocada foi Márcia Casagrande Mattos, de 18 anos. Ela terminou a prova com a 58ª colocação e o tempo de 1h07m18. 
“Ela é um talento só precisa aperfeiçoar sua corrida”, disse Delmir dos Santos, seu técnico.
A campeã estadual Maria da Penha Paiva Dorigo, de 54 anos, foi a 86ª colocada, com o tempo de 1h10m33. 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

