Mais nove mortos em ataques no Iraque
<b>  </b>
 
BAGDÁ – Atos da insurgência se mantiveram em número elevado ontem no Iraque, com a morte de no mínimo nove pessoas em incidentes dispersos pelo país.
Em Bagdá, dois guardas foram mortos quando protegiam uma mesquita sunita em Bagdá. Um disparo de morteiro atingiu outra mesquita sunita ao norte de Mossul, mas sem provocar vítimas.
Baiji foi a cidade que registrou o maior número de mortes, com dois soldados iraquianos atingidos por um livre atirador, e dois barbeiros metralhados em seu local de trabalho, por razões que a polícia disse desconhecer.
Em Ramadi, a polícia encontrou o corpo de um líder tribal seqüestrado havia duas semanas. Em Bagdá, foram mortos dois primos e um sobrinho de um dirigente da Associação de Professores Universitários Muçulmanos, uma entidade sunita de forte presença comunitária.
Enquanto isso, a polícia da capital disse que Ibnal Masriya, interrogado ontem, confessou ter decapitado um refém japonês, seqüestrado em outubro de 2004.
O general americano Peter Pace, chefe do Estado-Maior conjunto no Iraque, desmentiu informações publicadas ontem por dois jornais britânicos, o “Sunday Telegraph’’ e o “Sunday Mirror’’, de que Washington e Londres haviam elaborado um plano para retirar seus 144 mil militares (136 mil americanos e 8 mil britânicos) do país no início de 2007.
Segundo os jornais, os dois governos teriam chegado à conclusão de que a presença militar estrangeira havia se transformado num obstáculo para a paz.
PAQUISTÃO
No Paquistão, onde iniciou uma visita no sábado, o presidente George W. Bush também desmentiu rumores de que os EUA e a Inglaterra estariam se preparando para retirar suas tropas do Iraque. 
Tropas paquistanesas atacam desde sábado redutos de grupos islâmicos  ligados ao movimento afegão Taleban, na fronteira com o Afeganistão. Pelo menos  47 militantes e três soldados morreram nos combates, disseram moradores.
Em sua viagem a países da região, George  W. Bush aproveitou um dos intervalos para demonstrar o que sabe da prática de cricket, um esporte bastante praticado na Índia e no Afeganistão. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

