Professor molestou mais de 100 crianças
<b>  </b>
 
CALIFÓRNIA – Um professor de ensino fundamental foi acusado por ter molestado um menina de 10 anos na cidade de Ontario (Califórnia). A polícia afirmou que ele já teria confessado o assédio de 100 a 200 estudantes do ensino fundamental.
Eric Norman Olsen, 28, disse a policiais que as crianças foram molestadas nos últimos três anos, período em que atuou como professor em diferentes escolas nos condados de San Bernardino, Riverside e Kern. 
Ele deve ser denunciado à Justiça amanhã. As investigações começaram em 13 junho quando um aluno afirmou à direção de sua escola ter testemunhado o assédio de Olsen a uma menina de 10 anos.
Olsen não possui ficha criminal e seu advogado não foi localizado para comentar a acusação. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

