Medidas em 15 dias para exportadores
<b>  </b>
 
RIO – O governo deve anunciar uma série de medidas para ajudar os exportadores nos próximos 15 dias, disse o ministro Luiz Fernando Furlan (Desenvolvimento).
Segundo o ministro, o governo “reconhece” o problema de uma série de setores que perderam rentabilidade nas exportações por conta da valorização do real. Furlan disse que as medidas provavelmente não serão anunciadas na forma de um pacote, todas de uma vez.
“Nós estamos estudando medidas que possam aliviar a situação de setores que estão tendo dificuldades”, comentou, sem detalhar as medidas e tampouco citar quais os setores que poderiam ser beneficiados.
“Nossa expectativa é que as medidas saiam nas próximas duas semanas.”
O ministro mencionou, a título de exemplo, o aumento de linhas de crédito do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social 
(BNDES) para exportadores e medidas de mudança da legislação cambial.
No caso da legislação, o ministro Guido Mantega (Fazenda) já havia anunciado que o governo estudava as medidas, tomando como base proposta enviada a Brasília pelos industriais paulistas, por meio da Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (Fiesp).
A respeito dos setores que seriam elegíveis para receber ajuda, Furlan disse apenas que há preocupação no governo com setores com uso extensivo de mão de obra. Caso, por exemplo, do setor têxtil, um dos que têm reclamado da perda constante de mercado externo. Furlan, no entanto, não mencionou nenhum setor.
O ministro comparou a volatilidade enfrentada pelos mercados financeiros nas últimas semanas com a crise gerada no mercado brasileiro em 2002, quando o dólar disparou por conta da incerteza gerada pelo processo eleitoral. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

