Camelo gigante vivia na Síria há 100 mil anos
<b>  </b>
 
DAMASCO, SÍRIA – Os ossos de um camelo gigante que viveu há aproximadamente 100 mil anos foram desenterrados por arqueólogos no deserto sírio. 
Uma equipe de arqueólogos sírios e suíços encontrou o fóssil em Heme, na região de Palmyra, cerca de 250 quilômetros a noroeste de Damasco, informou o jornal estatal Tishrin. 
Trata-se da primeira descoberta do gênero e poderia ser um indício de que o camelo teria surgido no deserto sírio, comentou Bassam Jammous, diretor-geral do Departamento de Antiguidades e Museus da Síria, em entrevista ao diário. 
De acordo com o pesquisador, os ossos encontrados mostram que os camelos daquela época tinha aproximadamente o dobro do tamanho dos camelos existentes nos tempos atuais. 
A descoberta, ainda segundo Jammous, representaria “uma revolução no mundo das descobertas arqueológicas”. Membros da equipe de arqueólogos responsável pela descoberta não foram encontrados ontem.  

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

