Usineiros negociam e admitem abusos 
<b>  </b>
 
RIBEIRÃO PRETO – Usineiros e representantes do setor sucroalcooleiro vão admitir, durante reunião com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e com ministro da Agricultura, Roberto Rodrigues, hoje, que abusaram no aumento do preço do álcool fornecido às distribuidoras, principalmente na região Centro-Sul. Eles irão propor um pacto entre todos os elos da cadeia. Os usineiros vão se comprometer ainda, em uma semana, a reduzir o preço do combustível aos níveis acordados com o governo federal. Apesar de admitir que erraram e que houve um descontrole nos preços do produto na última semana, os usineiros não arcam com toda a culpa pelo aumento do valor do litro do álcool hidratado. “Não adianta assumirmos a culpa sozinhos pelo fato de alguns usineiros estarem cobrando um valor maior do que o combinado se as distribuidoras e os postos de combustíveis trabalham com altas margens de lucro. Por isso é preciso um pacto amplo no setor”, disse João Carlos Figueiredo Ferraz, conselheiro e ex-presidente da União da Agroindústria Canavieira.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

