CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Não concordo
Não fiquei satisfeito quando li Lula, dia 24 passado, prometendo fazer ainda mais pelos pobres. Sou pobre, não concordo e gostaria que todos os pobres não concordassem. 
A posição do Presidente é fazer para os milionários, os ricos, classe média e classe pobre. Essa é sua porção como presidente da República. E sabe muito bem que, todos unidos, um vai precisar do outro.
João Fernandes Proença
Aribiri – Vila Velha
Adágio 
Como nossa cultura foi calcada nos conhecimentos clássicos do mundo grego e romano, seria de bom alvitre relembrar um velho adágio latino: “Cave illum semper qui tibi impossuit semel”, isto é, “acautela-te para sempre daquele que te enganou uma vez”. 
Nossas memórias devem lembrar-se desse conselho nas próximas eleições. 
Adão Bicalho Araujo 
velhosabido@brturbo.com.br
Rebeliões 
Deus iluminou a mente de nossas autoridades, elas agora encontraram uma forma de acabar com as rebeliões em presídios. 
Somente transferindo para outros estados, de preferência para a Amazônia, os chefes de grupos que estão destruindo a segurança dos capixabas. O mesmo deverá acontecer com todos que provocam rebeliões e quebram os presídios. 
Que não venham os defensores dos direitos humanos dizer que não se pode castigar os presos, deveriam receber o mesmo tratamento que dão às suas vítimas. 
Hely Dionísio de Souza
Itapoã – Vila Velha
Cidadania ativa
O medo se apresenta no dia-a-dia do cotidiano das pessoas e, nos dias atuais, se intensificou o terror no Brasil. No Espírito Santo a situação não é diferente, talvez pior.
“Todos os seres humanos necessitam de segurança. Todos os seres humanos têm o direito de serem protegidos do medo, de todas as espécies de medo. 
O medo tem raízes profundas na alma dos seres. Radica-se no inconsciente e é objeto constante da pesquisa científica, com destaque para a Psicanálise. 
Temos medo do abandono, de passar necessidade e privações, medo das agressões, da doença, da morte” (Enciclopédia Digital Direitos Humanos II). 
“A Constituição da República Federativa do Brasil determina que a Segurança Pública seja dever do Estado, direito e responsabilidade de todos. Será exercida para a preservação da ordem pública e da incolumidade das pessoas e do patrimônio.’’ 
O texto constitucional acima mencionado foi fruto de discussões na Assembléia Nacional Constituinte, quando houve, em todo o Brasil, nas palavras do saudoso parlamentar constituinte Ulysses Guimarães, “um grande esforço de participação popular, não apenas antes e durante a elaboração da Constituição Federal, como também antes e durante o processo de votação das Constituições Estaduais”. 
Foi o momento do despertar da consciência política do povo brasileiro.
Martinho Pansini 
martinhopansini@oi.com.br 
Auê
Morreu? Não se preocupe, a culpa não é do assassino, do governo também não. Ele reagiu! Era típico dele. Não tinha nada que arriscar a vida, afinal era apenas a economia de toda uma vida. 
Tivesse lido a cartilha... Ah! Mataram por causa da bicicleta! Viu?! Quem mandou comprar bicicleta nova?
Fernando Magno 
Parque Moscoso – Vitória
Incomunicável 
Após ler a manchete de A Tribuna (25/06), penso que a única solução, seria que todo presidiário ficasse incomunicável de verdade. 
Sim, de verdade, porque atualmente um preso só tem como castigo pelo crime cometido a supressão da liberdade. Ou seja, ele só não pode andar pelas ruas livremente (?)! 
Na verdade ninguém, nem eles nem nós, cidadãos honestos, pois há muito tempo perdemos esse direito, antes mesmo do que eles! Pela reportagem, eles têm até mais mordomias e segurança do que quem está aqui fora. 
A solução seria penitenciárias com celas individuais, contato só com advogados, com visitas marcadas e vigiadas, sem contato físico nem com familiares, trabalhos forçados para aqueles mais rebeldes (as estradas precisam de consertos) e trabalho decente para aquele que realmente se arrepender e fizer por merecer. 
Penas alternativas também seriam solução para desafogar as cadeias e presídios. 
O certo seria que um criminoso sentisse realmente que está sendo punido, qualquer que tenha sido o crime ele será castigado, mas que também tenha direito de ser reintegrado à sociedade com dignidade, após ter resgatado sua dívida para com a mesma.
Valeria Wanick
valeriawanick@hotmail.com
Lanchas 
Depois da festa, seu moço, fico no cais a cismar: O porto já fez 100 anos e eu querendo atravessar. Pegar de novo uma lancha ir para o lado de lá, vir para o lado de cá no balancinho das ondas, sentindo o cheiro do mar. 
Não sei por que tarda tanto a tal questão resolver. E eu não posso mais conter vontade de festejar a volta tão necessária de ir e vir pelo mar. As lanchas foram paradas, enferrujaram, sumiram. Nunca mais que decidiram quando elas vão voltar. 
Eu fiquei a ver navios, parado à beira do cais. Só faço mesmo sonhar. Vem o novo, vai o velho, muda o rosto no poder, mas todos ficam encolhidos, sem força pra resolver o direito à travessia com cheiro de maresia. 
O novo anima meu peito, mas o caso não tem jeito, vai um dia atrás do outro, ano entra, ano finda e eu na beira do cais, olhando a paisagem linda, sem pode atravessar. 
O porto já fez 100 anos e eu aqui a esperar. Partidos sobem capengas, caducam mal chegam lá, esquecem promessas feitas só fazem mesmo alongar minha necessidade, direito de ir e vir pelo mar. 
Poder de lá, poder de cá sem poder de revogar o mal feito a toda gente que precisa atravessar. Ninguém é forte bastante e bastante inteligente, para num ato decente abrir pro garbo da gente o velho caminho do mar.
Vera Maria da Penha
vemape@terra.com.br 
A mudança 
Em Usiminas, MG, Nith estava atarefada com sua mudança, encaixotando tudo, quando alguém a chamou no portão. 
“Bom dia! Vim falar com a senhora sobre mudança!” “Ah, é?! Que bom! Entre. Estou justamente cuidando disso.” “Bem... quero convidar a senhora para mudar de religião.” 
“Uai! Pensei que fosse me falar sobre mudança de casa, de bairro, de cidade... O seu Deus não é aquele que morreu na cruz para nos salvar?” “É, sim, senhora. É o Nosso Senhor Jesus Cristo, minha irmã.” 
“Pois é... Ele é o meu Deus, também. Sou católica, atuante na minha comunidade, e estou muito satisfeita com a minha religião. Sinto muito, mas esse tipo de mudança eu jamais farei.” 
Anna Célia Dias Curtinhas
Bento Ferreira – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>