Batigol mantém os ollhos voltados para o ouro olímpico 
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – Assim que a Copa do Mundo de 2002 terminou, o atacante Gabriel Batistuta anunciou sua despedida da seleção argentina. O desempenho pífio da equipe, que antes do torneio era considerada uma das favoritas ao título mas não passou da primeira fase, pesou bastante na decisão do artilheiro Batigol. Agora, porém, o camisa 9 quer uma nova chance no time de Marcelo Bielsa para realizar um sonho: disputar uma Olimpíada. Batistuta recordou seu interesse de disputar os Jogos de Atlanta, em 1996. Na época, no entanto, ele não estava entre os preferidos do treinador Daniel Passarela. “Esse é um sonho que, infelizmente, nunca pude realizar”, destacou o jogador. O interesse de Batistuta em ir aos Jogos de Atenas deve-se ao fato de ele já estar começando a pensar em se despedir do futebol. “Ainda não sei se paro ou se volto a jogar na Europa. Vejo jogadores como Costacurta, que, aos 37 anos, ainda está em ótimo nível”, afirmou o argentino, que está com 34 anos. Meses atrás, Batistuta aceitou uma proposta do Al-Arabi para jogar duas temporadas no Catar por US$ 10 milhões (cerca de R$ 30 milhões). Até agora, disputou nove jogos e marcou nove gols. “Aceitei porque meu tornozelo não agüentava mais. No Catar, tenho tranqüilidade para me recuperar”, disse. Batistuta disputou três Copas do Mundo com a seleção argentina, da qual é o maior artilheiro da história, com 56 gols. Em 12 anos, porém, só conquistou dois títulos da Copa América com a equipe. O atacante, que brilhou no futebol italiano, também lamenta por nunca ter ganho a Bola de Ouro, prêmio dado ao melhor jogador da temporada européia.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

