Sindicato aponta confusão
<b>  </b>
 
Segundo o presidente do Sindicato do Comércio Varejista de Derivados de Petróleo do Estado do Espírito Santo (Sindipostos), Anderson Basílio, o mercado atual está muito confuso e os números estão muito desencontrados.
“Estamos passando por um momento de turbulência e cabe esperar. Há uma especulação muito forte no mercado, principalmente no preço do álcool”, disse Basílio.
Ele acrescentou ainda que só no final da primeira quinzena deste mês é que deve haver um cenário definitivo, com relação ao preço do combustível. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

