Procuradoria quer suspender liminar
<b>  </b>
 
A Procuradoria da Fazenda Nacional do Estado vai entrar com recurso para conseguir efeito suspensivo da decisão do juiz federal Alexandre Miguel, que concedeu liminar à Oasis Distribuidora liberando o transporte do combustível importado da empresa RJC sem comprovação do recolhimento de ICMS. A procuradoria – que representa os interesses da União – deve encaminhar o processo ainda hoje à 2ª Vara do Tribunal Regional Federal (TRF) no Rio de Janeiro, argumentando que a medida fere a legislação. Segundo o secretário de Estado da Fazenda, José Teófilo Oliveira, o policiamento em frente a T.A. Oil, em São Torquato, onde o combustível importado está armazenado, será mantido para evitar que o produto seja comercializado em território nacional. A procudora-geral do Estado, Gladys Bitran, acredita que a própria Justiça Federal vai reavaliar a decisão do juiz Alexandre Miguel. “Os impostos são devidos e isso é incontestável”. Ela explicou que, depois de pago o ICMS, o Estado deverá repassar o que é de direito ao estado de São Paulo. “O imposto sendo pago no Espírito Santo fica mais fácil evitar a sonegação, já que a mercadoria poderia ser distribuída por postos no meio do percurso sem cobrança do tributo”. De acordo com Teófilo, estima- se que a RJC tenha conseguido comercializar 1 milhão e 400 mil litros de gasolina. A cobrança do imposto sobre esse produto foi feita e a empresa teria pago. O Estado vai verificar se o pagamento foi mesmo efetuado. O juiz Alexandre Miguel afirmou que não vai se pronunciar sobre o caso, mas, nos próximos dias, deve entrar com um processo contra o governador Paulo Hartung, por ele ter apontado como suspeita a sua decisão em favor da Oasis Distribuidora para circulação da gasolina importada. Durante toda a tarde de ontem, a reportagem de A Tribuna tentou fazer contato com a diretoria da T.A. Oil e da RJC sobre a autuação feita pela Secretaria de Estado da Fazenda, cobrando impostos no valor de R$ 4,8 milhões e multa de R$ 2,4 milhões, mas não obteve retorno.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

