Engenheiro perde 14 mil
<b>  </b>
 
Um engenheiro de 34 anos foi seqüestrado por dois homens armados na tarde de quarta-feira quando saía da agência do Banestes de Coqueiral de Aracruz, em Aracruz, com um malote contendo R$ 14,6 mil da empresa Frioar.
Os bandidos abandonaram o engenheiro com as mãos amarradas em Praia Grande, Fundão, e roubaram, além do malote, dois celulares e o Fiat Strada branco, placa MQF-6228.
O crime foi praticado às 15 horas, quando a vítima, que não teve o nome divulgado pela polícia, saía do banco com o malote da empresa em que trabalha. De acordo com a ocorrência registrada na Polícia Civil, os dois criminosos já chegaram com armas em punho.
O engenheiro contou, em depoimento à polícia, que chegou a ver os assaltantes saindo de um Gol verde e ir para a sua direção. Ao ser rendido, ele foi obrigado a passar para o banco de trás do Fiat Strada, enquanto um dos ladrões assumiu a direção e o outro ficou no banco do carona.
Um dos criminosos chegou a dizer para o engenheiro que ele estava atrasado, porque a informação que tinha era de que o funcionário da empresa iria ao banco mais cedo.
O refém foi deixado minutos depois em Praia Grande com as mãos amarradas. Ele conseguiu se soltar logo em seguida e acionou a Polícia Militar, que foi ao local e fez buscas na região. Nenhum dos bandidos foi preso ou identificado.
O Fiat Strada não foi recapturado, segundo a polícia, até a noite de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

