Mais de 100 milhões de sites na web
<b>  </b>
 
Um levantamento realizado pela empresa de pesquisa Netcraft revelou que a internet tem mais de 100 milhões de sites em atividade. Mais precisamente, o estudo registou 101,4 milhões de páginas. Deste total, 27,4 milhões entraram no ar este ano.
O número de sites criados em 2006 supera o recorde anterior registrado no ano passado, quando a web ganhou 17 milhões de páginas.
Blogs e sites de pequenas empresas são os principais responsáveis pelo crescimento, graças ao aumento do serviço gratuitos de empresas como Google e Microsoft.
A primeira pesquisa da Netcraft sobre o assunto foi realizada em abril 1997, quando havia 1 milhão de sites na internet. Em fevereiro de 2000, a web contava com 10 milhões de páginas e em setembro do mesmo ano, já eram 20 milhões.
A marca de 30 milhões de sites foi atingida em julho de 2001 e os 40 milhões em abril de 2003. Em maio de 2004, eram 50 milhões de páginas. 
Entre março e agosto de 2005, houve um aumento de 10 milhões de sites, passando de 60 milhões para 70 milhões. Segundo a pesquisa, em abril do anom passado, a internet tinha 80 mihões de sites e em agosto, 90 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Informática 

