Banestes negocia dívidas
<b>  </b>
 
O Banestes iniciou uma campanha de recuperação de créditos para que os clientes possam acertar as suas contas.
Clientes em débito com os cartões Credcompras Banestes e Extrabom Banestes têm a possibilidade de voltar a ter crédito junto ao banco.
A oportunidade também vale para os clientes dos carnês Credcompras Banestes e para aqueles que estão com débitos referentes a financiamentos de telefones e microcomputadores.
Segundo a gerente de Reestruturação de Ativos, Eliane Gazoni Sarti, a campanha prevê descontos de até 100% sobre os encargos da dívida, com opção de pagamento à vista ou parcelado.
“O Banestes deseja retomar o relacionamento com o cliente que, em decorrência de atrasos em seus compromissos com o banco, perdeu o contato com a instituição. Essa campanha vai oferecer ao cliente inadimplente a oportunidade de voltar a operar com o banco”, informou Eliane.
Mais informações podem ser obtidas pela Central de Atendimento, no telefone 0800-7270027. Para agilizar o atendimento, os clientes deverão ter à mão o número do CPF. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

