Varig retoma promoções e garante vôos sem problemas
<b>  </b>
 
A Varig informou ontem, em nota, que está oferecendo nova tarifa especial  na ponte aérea Rio-São Paulo a partir desta semana. Cada trecho passa  a custar R$ 190,00 durante a semana e R$ 169,00 nos finais de semana.
As passagens  promocionais podem ser compradas em todo o sistema de venda e reserva da Varig  (internet, callcenter, agências de viagens, lojas Varig e balcões nos aeroportos).
“O objetivo da promoção é atrair o cliente e mostrar que a empresa voltou a  voar com regularidade e pontualidade, sem cancelamentos de vôos”, diz a nota.
A Varig oferece, segundo a nota, 36 freqüências diárias na ponte aérea. “Para  incrementar o atendimento ao cliente, ainda esta semana também serão iniciadas  obras de restauração nas lojas e balcões Varig nos aeroportos de Congonhas e  Santos Dumont.” 
Segundo a empresa, a Varig está “operando com pontualidade” as rotas Congonhas-Porto  Alegre, Guarulhos-Fortaleza, Guarulhos-Salvador-Recife, Guarulhos-Porto Alegre,  Guarulhos-Buenos Aires, Galeão-Buenos Aires, Guarulhos-Frankfurt e Guarulhos - Manaus.
Em 25 de agosto a empresa volta a fazer as rotas para Brasília, Curitiba e  Caracas. “E, à medida em que forem acrescentadas novas aeronaves à frota, por  meio de leasing ou compra, outros destinos serão imediatamente retomados”, diz  a nota. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

