Lula vai anunciar pacote de mudanças para câmbio
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva deve anunciar ainda neste mês um pacote de medidas de ajuste do câmbio, com a finalidade de compensar as empresas exportadoras que reclamam de perda de competitividade no mercado externo.
Foi o que afirmou o ministro do Desenvolvimento, Luiz Fernando Furlan, acrescentando que tem “lutado permanentemente” com os “companheiros” do Ministério da Fazenda e do Banco Central para a aprovação das medidas no menor prazo possível.
“O presidente (da República) está convocando uma reunião das áreas interessadas do governo para que ele possa analisar as medidas sugeridas”, disse Furlan, depois de participar da abertura de nova edição da Feira Internacional de Calçados (Francal), em São Paulo.
Segundo Furlan, Lula deu sinais de que pode anunciar em breve as medidas durante reunião realizada na segunda-feira, em Brasília, que contou com a presença dos ministros Guido Mantega (Fazenda) e Dilma Roussef (Casa Civil), além do próprio Furlan.
“Esperamos que ele anuncie algo ainda durante o mês de julho”, disse ele.
Entre as medidas em estudo no governo está a ampliação do prazo para que os exportadores internalizem os dólares provenientes de suas vendas no exterior, que hoje é de 120 dias.
Com isso, em tese seria possível reduzir a oferta da moeda americana no mercado doméstico e puxar seu preço para cima em relação ao real. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

