Agência bancária vira acampamento
<b>  </b>
 
Uma pane no sistema do Banco do Brasil na tarde de ontem transformou as agências em um verdadeiro acampamento, com clientes sentados no chão, encostados na parede e tentando achar alguma forma de passar o tempo.
Segundo a assessoria de imprensa do Banco do Brasil no Espírito Santo, o sistema saiu do ar por volta das 15h30 em todo o País e voltou a funcionar após 40 minutos, mas ainda com algumas falhas.
Na agência da instituição na Reta da Penha, em Vitória, capacete de motoboy virou banco, papel se transformou em forro para não sujar as roupas de quem se sentava no chão. Quem tinha celular com joguinhos aproveitou para brincar, e teve gente que chegou até a cochilar.
Dezenas de pessoas aguardaram atendimento por mais de uma hora e meia. 
Às 17 horas muita gente já havia desistido de esperar, mas a fila ainda dava voltas e descia dois lances de escada. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

