Teste do bilhete eletrônico no Transcol começa na segunda
<b>  </b><br>
 <br>
Começam na próxima segunda-feira os testes da bilhetagem eletrônica no Transcol, com os trocadores, para avaliação da parte eletrônica do sistema. Até o final do mês, funcionários de empresas cadastradas que utilizam vale-transporte já vão poder utilizar os cartões.
De acordo com o secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória 
(GVBus), Marcos Rothen, os passageiros só serão envolvidos quando tudo estiver adaptado para as condições de tráfego.
“Muitas vezes o sistema de bilhetagem não funciona como computadores comuns, que ficam parados em salas com ar-condicionado. No ônibus o sistema está sujeito sacudir com buracos e solavancos”, disse.
Após o término de todos os testes, os cartões poderão ser comprados nos postos de venda nos terminais do Transcol ou do GVBus. Pela internet ou por telefone será possível solicitar a recarga do cartão, o que será efetuado dentro dos coletivos. O pagamento se dará por meio eletrônico ainda não definido.
Os cartões do passe escolar começam a ser distribuídos em janeiro e não poderão ser usados mais de uma vez na mesma viagem, ou seja, o estudante não poderá utilizar o seu cartão para pagar a tarifa de outra pessoa, da mesma forma que ocorrerá com o vale-transporte. Já o cartão individual, comprado por qualquer cidadão, terá uso livre.
O diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, explicou que o maior benefício será a possibilidade de ter dados reais e rápidos sobre a superlotação dos coletivos.
“A informação é muito preciosa para reprogramar rapidamente as linhas. Saberemos onde e quando o ônibus superlota”, disse.
Ele ressaltou ainda que, após a consolidação da bilhetagem, no segundo semestre de 2007, ações práticas integrarão os sistemas municipais de Vitória e Vila Velha ao Transcol.
Uma das possibilidades é implantar modelo semelhante ao de São Paulo, onde é possível pegar dois ônibus pagando apenas uma tarifa, num determinado período de tempo. Um exemplo é o usuário que sai da Serra e vai até a avenida Fernando Ferrari. Ele poderá descer do Transcol e pegar um ônibus do sistema municipal de Vitória para dentro de Jardim da Penha, sem que seja cobrada outra tarifa.

Cronograma e vantagens da bilhetagem eletrônica

Cronograma
n Esta semana será instalada a Central de Processamento de Dados, responsável pelo monitoramento do sistema de bilhetagem eletrônica nos ônibus do Transcol.
n A instalação dos validadores nos coletivos, que começou em agosto, será concluída até a próxima sexta-feira.
n Na próxima segunda-feira, serão iniciados os testes com os trocadores dos ônibus, a fim de avaliar a parte eletrônica do sistema.
n Assim que concluir os testes com os trocadores, o GVBus dará início aos testes com empresas que fornecem vale-transporte para seus funcionários. Nessa fase, os trabalhadores das empresas cadastradas serão os primeiros a utilizar a tecnologia. 
n A bilhetagem eletrônica só estará totalmente implantada em janeiro do ano que vem, quando os estudantes trocarão a carteirinha do passe escolar pelo cartão do estudante.
n No 1º semestre de 2007 acontece a articulação entre governo do Estado e prefeituras dos municípios da Grande Vitória, para integração com os sistemas municipais de transportes.
n No 2º semestre de 2007 o sistema já deverá ter ações práticas para integração com os sistemas municipais de Vitória e Vila Velha. 

Vantagens
n A implantação da bilhetagem eletrônica aumenta a segurança dos passageiros dentro do ônibus, uma vez que haverá menos dinheiro, vale-transporte e passe escolar circulando nos caixas dos trocadores, diminuindo assim as possibilidades de assaltos.
n O novo sistema melhora as condições dos usuários do Transcol, facilitando o momento de embarque nos ônibus. Com a implantação da bilhetagem eletrônica, há maior controle sobre a oferta e demanda do serviço, permitindo que a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) reprograme as linhas com mais facilidade e otimize o funcionamento do sistema.
n Possibilidade de integração com os sistemas municipais de transporte da Grande Vitória, como os ônibus municipais de Vitória e Vila Velha.
Fonte: Ceturb-GV e GVBus. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Cidades <br><br>