Astronauta brasileiro cumpre rotina e consegue até dormir
<b>  </b>
 
MOSCOU – O astronauta brasileiro Marcos César Pontes disse ontem que até agora não teve qualquer problema na Estação Espacial Internacional (ISS) e que, embora  animado com todas as novidades, vem conseguindo cumprir a rotina programada e até dormir.
Pontes já deu início a cinco das oito experiências programadas para realizar durante seus oito dias no espaço.
“Como tem muita coisa para ver, não dá vontade de dormir. Mas penso no Brasil e na minha família e durmo. Posso dizer que eu me adaptei 100% ao espaço”, disse o astronauta, diretamente da Estação Espacial Internacional, em conversa com representantes do governo brasileiro no Centro de Controle da Missão, em Koroliov, nos arredores de Moscou.
Pontes revelou o que pensou durante a contagem regressiva e o lançamento  – na manhã de quinta-feira (noite de quarta no Brasil) –  da nave Soyuz TMA 4, que o levou à ISS com outros dois astronautas, um americano e um russo.
“No primeiro momento, a atenção aos equipamentos é muito grande, mas depois foram vários flashes. Lembrei-me das pessoas que me ajudaram e principalmente da minha família. O astronauta se mostrou feliz ao ser informado sobre a grande repercussão de sua viagem no Brasil e descreveu a sensação de ver seu país do espaço:
“Quando eu vi o Brasil pela primeira vez durante o dia, tive uma sensação de muito orgulho.  O Brasil é algo impressionante. Estou neste momento passando pela órbita do Golfo do México, quase chegando a Cancún, e dá para ver um cantinho do Brasil. Dá muito orgulho de ser brasileiro”. 
Ele falou também sobre a sensação única de ver a Terra e as estrelas do espaço:
“É uma sensação de paz muito grande quando você vê a Terra aqui de cima. Olhar para as estrelas é realmente demais”. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

