Bancos criam seguro popular com facilidades
<b>  </b>
 
Uma nova segmentação surge no mercado das instituições financeiras. Denominados de seguros populares, os bancos oferecem facilidades para consumidores que querem garantir uma quantia caso ocorra algum acidente. Há produtos que custam apenas R$ 0,20 por dia.
A Caixa Econômica Federal, por exemplo, conta com três produtos voltados para a classe média. Trata-se do Caixa Fácil, voltado para pessoas com idade entre 16 e 70 anos, no valor de R$ 39,27 para acidentes pessoais (morte ou invalidez). O valor da indenização é de R$ 10 mil, em pagamento único. 
Há ainda o Vida da Gente, com pagamento mensal inicial de R$ 6,19, ou seja, o equivalente a cerca de R$ 0,20 por dia. Caso o cliente opte por pagamento único anual, ele ainda ganha desconto de uma parcela.
O produto é voltado para morte por qualquer causa, invalidez por acidente, auxílio alimentação – no caso de morte ou invalidez permanente total. Os valores da indenização variam de R$ 10 mil a R$ 30 mil.
Há ainda o Seguro Popular para Residência, com valor anual total de R$ 48,20. O produto dá cobertura para caso de incêndio, no valor de R$ 20 mil; ou de roubo ou furto, de R$ 1.250,00.
No Banco do Brasil, o consumidor pode optar por seguro de vida, automóvel, residencial, empresarial e rural. O custo varia conforme a idade, sexo e capital segurado.
No seguro de vida, por exemplo, um cliente de até 34 anos que fizer um contrato no valor de R$ 20 mil vai pagar R$ 15,37 por mês.
Já o Banestes Seguro lançou hoje o Bilhete Residencial de Proteção Familiar, que oferece ao cliente um pacote de coberturas, com preço variando entre R$ 31 e R$ 277 por ano.
Além da proteção contra pane elétrica, danos, furtos, roubos e incêndios, o produto traz novidades como reembolso com despesas – luz, condomínio, creche, plano de saúde, entre outros –, no caso de perda de emprego com mais de um ano com carteira assinada. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

