Reajuste do mínimo para R$ 350 chega ao Congresso
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo enviou ontem ao Congresso Nacional o projeto de lei que reajusta o salário mínimo de R$ 300 para R$ 350 a partir de 1º de abril.
O aumento foi anunciado há duas semanas, assim como a correção de 8% da tabela do Imposto de Renda das pessoas físicas.
Ainda não há definição, porém, sobre a data e as regras para aplicação da nova tabela. A tendência é que a correção do IR entre em vigor em março, embora integrantes da Receita tenham afirmado que a mudança valeria a partir deste mês.
Divergências internas no Ministério da Fazenda estão adiando a correção. A nova tabela deverá ser fixada por medida provisória e gerará renúncia fiscal de R$ 2,5 bilhões para União, estados e municípios.
Na exposição de motivos que acompanha o projeto de lei que eleva o valor do salário mínimo, o governo afirma que o gasto total com o aumento de R$ 50 mensais será de R$ 9,4 bilhões neste ano.
Nas despesas (líquidas) da Previdência e da Assistência Social, o impacto será de aproximadamente R$ 7,8 bilhões em 2006.
Outros R$ 1,5 bilhão serão gasto com o pagamento de seguro-desemprego e do abono anual do PIS (conhecido como 14º salário). Na proposta orçamentária de 2006, o Executivo criou uma reserva de contingência específica de R$ 1,2 bilhão para o que chamou de \"riscos previdenciários\".
Além disso, a proposta já previa receita para o aumento do mínimo de R$ 300 para R$ 321.
Na exposição de motivos, o governo destaca que \"é imprescindível a adequação do Projeto de Lei Orçamentária de 2006, em tramitação no Congresso Nacional, de forma a contemplar o montante de recursos necessários ao atendimento da despesa adicional decorrente do novo salário mínimo proposto\".
O relator do Orçamento, deputado Carlito Merss (PT-SC), já reestimou as receitas previstas para este ano e encontrou R$ 10 bilhões adicionais para cobrir a elevação de algumas despesas. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

