Ministério da Agricultura prepara edital
<b>  </b>
 
O Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento (Mapa) deve publicar na próxima semana o novo edital do concurso para o preenchimento de 354 vagas para agentes, cuja exigência é o ensino médio ou curso técnico completo. As inscrições para a seleção serão reabertas.
No total, são 340 vagas para agente de atividades agropecuárias, das quais 18 destinadas a portadores de necessidades especiais, a serem distribuídas para os estados de Minas Gerais, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Goiás, Rio Grande do Sul e São Paulo. 
Outras 14 vagas são reservadas para o cargo de agente de inspeção sanitária e industrial de produtos de origem animal em Brasília e São Paulo, sendo uma vaga para portador de necessidades especiais.
A seleção foi adiada, em função de ações populares, e o edital precisou passar por reformulação. Com isso, todo o cronograma inicial está sendo alterado e serão divulgadas novas datas para as inscrições, as provas e o resultado. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Concursos 

