Desemprego atinge 3,6 milhões 
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – O mercado de trabalho foi cruel na última década particularmente para os jovens. Levantamento do Instituto de Estudos do Trabalho e Sociedade (Iets) mostra que a taxa de desocupação na faixa de 15 a 24 anos pulou de 12,4% em 1992 para 18,1% em 2001, alcançando 3.679.546 jovens. “A deterioração do mercado atingiu mais os jovens. Pela falta de experiência, já que na maioria das vezes buscam o primeiro emprego, eles são preteridos na hora de a vaga ser preenchida”, diz a economista Adriana Fontes, coordenadora do Iets. O estudo, baseado na Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios (Pnad), do IBGE, mostra que o problema é mais grave no Distrito Federal. Lá, o desemprego atingiu 28,6% dos jovens. O Rio vem logo atrás: 25%, contra 12,4% em 1992. Priscila Cristina Ventura Santos, aos 20 anos, não conseguiu ainda ver sua carteira de trabalho assinada em quase um ano de procura por uma vaga. Aceitou trabalhos sem carteira, mas é a ajuda da mãe, vendedora, que garante o sustento dela e das filhas Soraya, de 6 anos, e Talia, de 3. “Não tenho experiência, moro longe, em Duque de Caxias, e não tenho segundo grau. Isso acaba fazendo eu perder a vaga”, diz Priscila, que quer voltar a estudar este ano. Já Renato Sampaio, 20 anos, tem ensino médio e fez curso de cabista, mecânico, eletricista e informática, e só consegue estágio que paga menos da metade do que um contratado: “Fico trabalhando meses, mas nunca sou contratado. Acabo na rua”, disse ele. O programa a ser adotado pelo governo federal foi inspirado na administração de Olívio Dutra no Rio Grande do Sul. O Primeiro Emprego gaúcho, para jovens entre 16 e 24 anos, começou em 1999 e até 2002 beneficiou 20.510 jovens, aproveitados em 10.214 empresas de 406 municípios.   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

