Prefeituras abrem vagas para salva-vidas
<b>  </b>
 
As prefeituras de Aracruz, Marataízes e Serra estão oferecendo, por meio de processos seletivos, oportunidades de trabalho temporário para salva-vidas.
Em Aracruz, são 40 vagas abertas. O candidato deve saber nadar, ter mais de 18 anos, o ensino fundamental completo, além de disponibilidade para trabalhar em tempo integral e nos finais de semana.
Os interessados podem se inscrever até a próxima sexta-feira na Agência do Trabalhador de Aracruz (rua Padre Luis Parenzi, nº 737, próximo ao Detran), das 7 às 18 horas. O salário oferecido é de R$ 450,00. 
A Prefeitura de Marataízes também está recebendo inscrições para seleção de salva-vidas. As chances são para atuar de 1º de janeiro até o final do Carnaval. A previsão é de que sejam contratados 60 profissionais.
Os candidatos devem se inscrever na Secretaria de Turismo, Cultura, Esporte e Lazer do município até sexta-feira, das 8 às 11h30 ou das 13 às 18 horas.
Já a Prefeitura da Serra divulga na sexta-feira as notas dos 80 guarda-vidas aprovados no processo de seleção temporária. O município vai abrir edital para contratar mais seis profissionais e formar do quadro de reserva.
O novo processo seletivo se tornou necessário porque não foram preenchidas as 86 vagas abertas no edital anterior. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Concursos 

