Delegacia pela internet faz 1,2 mil ocorrências
<b>  </b>
 
Sem sair de casa, através de um computador, vítimas já registraram 1.255 ocorrências policiais em quatro meses de funcionamento da Delegacia On-line – um serviço oferecido pela Secretaria de Estado da Segurança Pública e Defesa Social. A média mensal é de 313 ocorrências – o que equivale ao movimento de uma delegacia de Vitória. 
A Delegacia On-Line (http://delegaciaonline.sesp.es.gov.br/ ou www.sesp.es.gov.br) é um serviço que permite às vítimas registrarem boletins de ocorrências pela internet em casos de furto, roubo, perda de documentos, telefone celular e ainda furto ou roubo de veículos.
O delegado Júlio César Moreira, responsável pela delegacia, explica que, após a pessoa utilizar o serviço, a ocorrência passa por uma investigação, para verificação das informações, e, em um prazo de até 24 horas é aprovada ou não e o internauta recebe uma resposta, podendo assim imprimir o documento.
\"No caso de um assalto a veículo, por exemplo, depois de aprovada, a ocorrência passa a constar no sistema da polícia, e quando a pessoa é abordada por policiais, facilita a identificação da irregularidade\", diz o delegado.
O secretário da Segurança, Evaldo Martinelli, instalou a delegacia há quatro meses com o objetivo de facilitar a vida das vítimas, que não precisam mais sair de casa para prestar uma queixa de furto ou roubo. Também dessa forma, desafoga o atendimento nas delegacias. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

