Irã rompe pacto com agência de energia
<b>  </b>
 
TEERÃ - O Irã interrompeu ontem a política de cooperação com a Agência Internacional de Energia Atômica, vetando o acesso de seus inspetores às instalações nucleares do país e retomando o programa de enriquecimento de urânio.
A iniciativa foi em retaliação à decisão do órgão, ontem, de reportar o país ao Conselho de Segurança da ONU para a adoção de eventuais sanções, anunciou ontem o chanceler iraniano, Manuchehr Mottaki.
Teerã disse estar, porém, aberta a negociações. “Pusemos um fim em toda a cooperação voluntária que estivemos mantendo com a AIEA nos últimos dois anos e meio, três anos, com base em uma ordem do presidente Mahmoud Ahmadinejad’’, disse Mottaki.
“Não temos mais nenhuma obrigação com relação ao Protocolo Adicional (ao Tratado de Não-Proliferação, que dá aos inspetores acesso às instalações nucleares).’’
No sábado, 27 dos 35 países do Conselho de Governadores da AIEA, inclusive o Brasil, aprovaram resolução segundo a qual o Irã deve ser levado ao CS devido à falta de confiança de que o programa nuclear iraniano seja exclusivamente para fins pacíficos. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

