Unimed entrega obras dia 21
<b>  </b>
 
A entrega das obras físicas do Hospital Unimed, que está sendo construído no bairro Itararé, em Vitória, está marcada para o próximo dia 21. O atendimento ao público começa a partir do mês de abril. De acordo com a assessoria de imprensa da Unimed no Estado, para a entrega da construção, que foi feita pela Blokos Engenharia, será realizado um coquetel, no local, para receber os 2 mil médicos cooperados do plano e apresentar as instalações. Para o público o hospital deverá ser aberto nos próximos dois meses, pois ainda é necessário instalar todos os equipamentos. Além disso, a Unimed pretende, antes da inauguração, treinar todos os seus funcionários para o atendimento dentro das novas instalações. O Hospital Unimed, que foi construído em uma área de 15 mil metros quadrados, contou com investimentos da ordem de R$ 15 milhões, sendo grande parte na compra de equipamentos.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

