religião - “De volta ao manancial de águas vivas” 
<b>  </b><br>
 <br>
Pregações e louvores vão marcar o 1º Congresso na Igreja Pentecostal - Missão Assembléia de Deus (cartaz), na rua Dona Belmira de Oliveira, 248, Praia de Carapebus, Serra, entre hoje e terça-feira. Direção: Erlane Soares. 
Vão atuar como preletores oficiais os pastores Carvalho Júnior, Joel Freire, Josias de Freitas, Mário de Souza, presbítero Abílio dos Santos e evangelista Agenildo dos Santos. As pregações estarão baseadas no tema “De volta ao manancial de águas vivas”. 
No louvor, Eliane Silva, Lauriete, Shirley Kaiser, Zil Matos, Bruna Olly, Cléber e Wanderley, Ivany Costa, Regiane, Grazielle e Jéssica. Os cultos serão realizados a partir das 18h30, sendo que amanhã também haverá atividades às 8 e 14 horas. 
“O pastor Carvalho Júnior pregou em Camburiú. Estamos esperando mais de 500 pessoas”, ressaltou o dirigente da congregação, Erlane Soares. Mais informações pelo telefone 3281-3144 ou e-mail congressoip
mad@bol.com.br 

Ex-seminaristas vão caminhar 26,8km
Para reviver o trajeto que a maioria fazia, entre os anos de 1955 e 1971, ex-seminaristas vão caminhar de Colatina até o Seminário de Marilândia, no próximo dia 27. O percurso é de 26,8km. Inscrição a R$ 15,00, com direito a certificado, credencial, camisa, sorteio e retorno de ônibus. 
A 1ª Caminhada - “O Caminho do Seminarista” contará com apoio de ambulância, enfermeiro, carros e motos. Nos vários pontos de paradas para descanso vão ser servidas frutas e água para os participantes. 
A concentração começará às 7 horas, na Praça da Catedral de Colatina, com celebração do padre Ernandes. Às 7h15, inicia-se o aquecimento. Às 7h30, partida. Os ex-seminaristas devem vestir roupas leves, boné, tênis usado, meia. E levar agulha para furar as bolhas dos pés, além de sacola para lixo. 
A chegada ao Seminário de Marilândia está prevista para as 13 horas. Depois do descanso, todos assistirão à Santa Missa, na Igreja-Matriz, às 19 horas, organizada pela Associação dos Amigos do Seminário. Após a celebração, começa o baile, nas dependências do seminário, com o conjunto Os Morenos. 
ENCONTRO 
No outro dia (28), os ex-seminaristas vão tomar café da manhã, a partir das 7 horas, no refeitório do seminário, jogarão futebol, às 10 horas, no campo do seminário, e almoçarão às 12 horas, no refeitório. 
No seminário há 70 vagas para homens e 60, para mulheres. Os interessados devem fazer a reserva já e levar roupas de cama. Este já é o 4º Encontro dos Ex-Seminaristas de Marilândia. 
Ah, sim: para receber o certificado de participação na caminhada é necessário apresentar a credencial com os carimbos dos pontos de paradas para descanso. Reservas de inscrições e mais informações pelos telefones (27) 3337-7745/9961-5080 (Wilson Salomon); 3722-1324/9939-8989 (Geraldo Pancieri).

Procissões na Cidade Alta 
Duas procissões partindo da Igreja de São Gonçalo vão percorrer a Cidade Alta e também passarão pela Praça Costa Pereira, no centro de Vitória, promovidas pela Venerável Arquiconfraria de Nossa Senhora da Boa Morte e Assunção. 
A Procissão de Nossa Senhora da Boa Morte vai ser realizada hoje, após o encerramento do tríduo, às 18 horas. Os fiéis vão carregar a imagem da santa pela Praça João Clímaco, rua Francisco Araújo, Viaduto Caramuru, ruas Dom Fernando, São Francisco e Muniz Freire. 
Amanhã, vai ter missa às 10 horas, na Igreja de São Gonçalo, de onde também vai partir a Procissão de Nossa Senhora da Assunção, às 17 horas, rumo à Catedral Metropolitana. Após a missa na Catedral, a procissão prosseguirá. 
Os fiéis passarão pela rua Dionísio Rosendo, Praça Costa Pereira, ruas Graciano Neves, Basílio Daemon, Sete de Setembro, Coronel Monjardim, São Francisco e Muniz Freire. 
Na segunda-feira, às 18h30, vai ser celebrada missa em sufrágio de todos os irmãos e benfeitores falecidos. Contato: 3233-2856.

A PALAVRA
“Deixe o ímpio o seu caminho, e o homem maligno, os seus pensamentos” 
Isaías 55.7 

Grande Missa 
O padre Jocemar Zagotto (foto) vai presidir a Grande Missa de Encerramento da Semana da Família, às 19h30 de amanhã, na Comunidade Jesus Operário, em Ataíde, Vila Velha (Paróquia Santíssima Trindade). 
Hoje, quem celebra a missa, no mesmo horário, é o padre José Paulo. Contato : 3340-2956 

Consagração - A irmã Adriana do Sagrado Coração de Jesus faz sua consagração definitiva, através dos votos perpétuos, às 8 horas de amanhã, no Carmelo de Nazaré, em Cariacica. É o padre Jocemar Zagotto que vai presidir a celebração.

CALENDÁRIO
São Bernardo nasceu perto de Dijon, na França, em 1090. Por 38 anos, foi guia de uma multidão de monges, no Mosteiro de Claraval. Cerca de 900 religiosos fizeram votos em sua presença. Escreveu várias obras. Morreu em 1153.

Lançando CD
O presbítero-cantor Edmar Coelho (foto) vai lançar o CD “Coletânea de Louvores - Hinos que marcaram época”, num grande culto ao ar livre, a partir das 19 horas de hoje, em frente à Assembléia de Deus em Alto Dona Augusta, Campo Grande, Cariacica. Direção: pastor Joel Freire. 
Os pastores Valdomiro Silva e Oscar Domingos de Moura estarão lá. 

Família - A Paróquia Nossa Senhora da Conceição vai promover a 1ª Festa da Família, com missa, consagração, e show de evangelização, a partir das 18 horas de amanhã, no Colégio Clóvis Borges, na Serra-Sede. 
Nas barracas, deliciosas comidas e bebidas típicas. 

Revelações - O Grupo Atalaia vai revelar o que há oculto em desenhos e jogos animados, além de filmes e músicas, hoje, na Igreja Batista em Sotelândia, Cariacica. “A Mensagem Oculta do Rock” está marcada para começar às 19h30. 

Dia do Sacrifício 
A Igreja Pentecostal Deus é Amor vai promover Dia do Sacrifício e a Vitória Total hoje, às 19 horas, e amanhã, às 9 e 14 horas. Direção: pastor Girley Andrade. 
O templo (foto) fica na avenida Santo Antônio, 366, Volta de Caratoíra, Vitória.

TESTE
Que cidade de Edom
ficou conhecida
pela sabedoria de seu povo? 
Resposta de ontem: Memuca era um dos sete conselheiros do rei Assuero (Ester 1.13-22)

Posse - O pastor-reverendo Carlos Kracker veio do Paraná para assumir a liderança da Congregação Evangélica Bom Pastor (Igreja Evangélica Luterana do Brasil), em Itacibá, Cariacica. O Coral Monte Sinai, de Nova Carapina, e o Querteto da Congregação de Itacibá vão louvar e adorar a Deus no culto de posse, amanhã, às 15h.

Baile - Hoje tem Baile do Cafona, em prol da Casa do Menor, a partir das 20 horas, na Associação de Empregados da Cesan, Cobilândia, Vila Velha. Promoção: Grupo Voluntário Cristão da Paróquia Nossa Senhora da Conceição Aparecida.

Treinamento - A Universidade da Família vai promover mais um Seminário para Treinamento de Líderes que atuarão no curso Casados para Sempre, voltado para o fortalecimento de famílias cristãs. Vagas para 30 casais. 
O seminário será nos próximos dias 26, 27, 28. Contato com Gilson e Ana Mota: 3227-8616/9982-2662/9969-7309. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2005 - Pagina:  <br>
Editoria: At2 <br><br>