Bandidos levam 20 mil de empresário
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Bandidos armados levaram R$ 20 mil do empresário Benjamim Zampirolli, 75 anos, um dos pioneiros na exploração de mármore e granito de Cachoeiro, no momento em que ele seguia para a pedreira de sua empresa para fazer o pagamento de seus funcionários, no distrito de Gironda.
O crime ocorreu por volta de 15 horas de terça-feira. Benjamim tinha acabado de sair de sua empresa com o motorista João Dória Mendonça Filho, 40, quando foi fechado por um Fiat Palio de cor prata na Rodovia do Mármore.
De dentro do Palio, saíram dois homens armados com pistolas que obrigaram o empresário e seu empregado a saírem do carro. Depois, roubaram o dinheiro, que estava guardado em uma bolsa, e os aparelhos celulares das vítimas. Uma caminhonete S-10 modelo branca deu cobertura aos bandidos.
Para o empresário, os assaltantes também queriam seqüestrá-lo. Ele disse que após o retirarem do carro, os criminosos  o forçaram a entrar no porta-malas do Palio. “Mas, acho que tiveram dificuldades para me colocar no porta-malas. Estou sem forças numa das pernas e caio com facilidade”, lembrou o empresário.
Sem conseguir colocar o empresário no porta-malas e ao perceberem a aproximação de outros veículos, os bandidos desistiram dele, mas levaram seu empregado, que foi abandonado há 15 quilômetros do local, na Rodovia do Contorno, próximo ao distrito de Soturno. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

