Feriado com dólar em baixa
<b>  </b>
 
O dólar comercial fechou em queda de 0,59%, cotado a R$ 2,323 para a compra e R$ 2,325 para a venda. Vários fatores contribuíram para a desvalorização da moeda norte-americana ontem, ponte entre o feriado do Dia do Trabalho nos Estados Unidos e da Independência no Brasil.
Além da forte queda do preço do barril do petróleo, o Tesouro Nacional anunciou mais uma captação de dólares no exterior, com a emissão de papéis com vencimento em 2025. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

