Caminhão derruba poste e destrói casa 
<b>  </b>
A tribuna 
COLATINA – Um caminhão carregado com madeira para lenha destruiu a frente de uma casa e derrubou um poste de madeira em um acidente ocorrido na avenida Sílvio  Avidos, perto da Rodovia do Café, no bairro São Silvano, em Colatina, na noite de quinta-feira. O veículo só foi retirado do local na tarde de ontem. 
O motorista do caminhão, Antônio Sérgio Tábias, de 44 anos, disse que, ao entrar numa curva, a carga de madeira tombou para o lado direito por causa do desnível da pista. Ao perceber que o veículo poderia virar, ele parou. 
Porém, segundo ele, lentamente o caminhão tombou, derrubando um poste. A carga de madeira caiu na frente de uma casa, que acabou parcialmente destruída. 
O trânsito esteve lento durante todo o tempo que o caminhão permaneceu no local. O motorista Antônio Tábias não sofreu ferimentos.  

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

