Nestlé mantém preços apesar da crise no mercado de laticínio 
<b>  </b>
 
A Nestlé Brasil Ltda. divulgou ontem um nota oficial informando que não irá aumentar os preços de seus produtos lácteos em função das turbulências que atravessa o mercado de laticínio por conta do pedido de concordata da Parmalat. O documento foi assinado pelo presidente da Nestlé, Ivan Zurita, no qual destacou que a decisão permanece até que o setor apresente sinais de normalização. “A Nestlé assume, também, o compromisso de se esforçar de várias formas dentro dos limites de sua capacidade de produção, para absorver parte do leite disponível excedente, a fim de minimizar os impactos sobre o setor produtivo dessa importante matéria-prima, os quais poderiam comprometer ainda mais a sua oferta à população”, diz a nota assinada pelo presidente. De acordo com o secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço, o Espírito Santo produz hoje cerca de um milhão de litros de leite por dia e que a Parmalat adquiria ente 70 mil a 100 mil litros diários, o que corresponde a 10% dessa produção. “A empresa comprava leite dos produtores do extremo Sul e do Norte do Espírito Santo. A produção de leite, junto com a fruticultura, é o segundo agronegócio mais importante de nosso Estado”, disse Ferraço. O secretário informou que irá tentar intervir para que os produtores de leite capixaba não sejam prejudicados com a crise da Parmalat. Por conta disso, ele irá se reunir amanhã, em São Paulo, com o presidente da Nestlé no Brasil, Ivan Zurita. Segundo Ferraço, a Nestlé vem demostrando interesse em ampliar seus negócios no Espírito Santo. Para ele, o objetivo do encontro será verificar a possibilidade da empresa comprar diretamente dos produtores capixabas o leite que era vendido à Parmalat.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

