No masculino, deu Chileno/Esquimó
<b>  </b>
 
A dupla campeã do torneio masculino, do 5º Festival de Verão foi Chileno/Esquimó. A dupla mostrou que os anos de praia pesaram na decisão final contra a dupla Léo/Éder. Os veteranos venceram a partida realizada na tarde de sábado, com folga, por 21 a 15. A dupla foi vice-campeã estadual da categoria adulto no ano passado. A partida foi mais fácil que a prova feminina. Esquimó e Chileno conseguiram, durante todo o jogo, administrar uma vantagem constante, que variava de 2 a 3 pontos. Nas etapas classificatórias do torneio, os campeões perderam para Léo e Éder por 25 a 23, mas conseguiram manter a tranqüilidade e chegar à vitória na final. Esquimó é veterano das praias. Prestes a completar 41 anos, ele comemora esse ano 25 anos de carreira. Ao todo foram 137 torneios disputados, com mais de 50 títulos. “Vou dar uma diminuída nos campeonatos, senão vai faltar espaço para mais troféus na minha prateleira”, brinca o jogador   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

