NOTAS
<b>  </b>
 
Fogo destrói casa e fere aposentado
Um incêndio numa residência de seis cômodos localizada na rua Cachoeiro de Itapemirim em Nova Brasília, Cariacica, ontem à noite, destruiu o local e deixou o aposentado de 80 anos Jacinto Pereira com intoxicação. Ele foi socorrido e levado para o hospital São Francisco, mesma cidade.
Segundo Corpo de Bombeiros, o fogo começou por volta das 19h30. Ninguém soube informar onde e como o incêndio começou.

Dois casais presos por vender drogas
Dois casais foram presos em flagrante, acusados de tráfico de drogas, ontem às 15 horas, em Santa Mônica, Vila Velha. 
Com Leonardo Brasileiro, 20, e Pamella das Graças de Souza, 18, foram apreendidos seis buchas de maconha e três pedras de crack. Já, com Giselli Costa Fraga, 18, e Altair Viana da Silva, 23, foram apreendidos um revólver calibre 38 e 12 pedras de crack. As mulheres foram para Tucum e o homens para o DPJ de Vitória.

Seqüestro em posto de Jardim Camburi
Um bandido armado rendeu um homem, ontem à tarde, quando ele chegava com sua caminhonete Hilux de cor preta, placa MQE-0042, num posto de gasolina na avenida Dante Michelini, em Jardim Camburi, Vitória.
A vítima foi abandonada na rodovia do Contorno, Serra, e o criminoso conseguiu fugir com o veículo. Até a noite de ontem, nem o carro, nem o suspeito foram localizados.

Pedida liberdade para comerciante
O advogado Marco Antônio Gomes pediu a liberdade do comerciante Antulio Gomes Pinto, o Túlio, 41 anos, que está preso desde o dia 14 de agosto.
Túlio é acusado de manter sua mulher, uma ex-modelo de 29 anos, e seus três filhos, em cárcere privado num apartamento na Ilha do Boi, em Vitória. A polícia também investiga o envolvimento dele no assassinato de três mulheres, que foram esquartejadas.

TJ nega liberdade para ex-prefeito
A 1ª Câmara Criminal do Tribunal de Justiça negou ontem, por unanimidade, um habeas-corpus em favor do ex-prefeito de Santa Leopoldina Idemar Jair Entriger, no processo no qual ele é acusado de ser o mandante do assassinato do meeiro Clementino Siqueira da Silva. 
O relator é o desembargador-substituto Cristóvão de Souza Pimenta. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

