Brasil é ouro e bronze no judô
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Brasil encerrou sua participação no Mundial de Judô, disputado no Cairo (Egito), com duas medalhas – uma de ouro e uma de bronze. O País não chegou ao pódio no último dia da competição, ontem, quando quatro judocas brasileiros entraram no tatame.
O inédito primeiro lugar em mundiais foi conquistado no último sábado pelo judoca gaúcho João Derly, ao vencer o japonês Masato Uchishiba, ouro olímpico em Atenas-2004, por ippon  na final da categoria até 66 quilos.
O bronze foi alcançado por Luciano Corrêa na categoria meio-pesado (até 100 quilos). Ele venceu o iraniano Abbas Fallah, na última quinta feira. 
A disputa de ontem teve Daniela Polzin no ligeiro (até 48 quilos), que venceu a ucraniana Olga Sukha, mas foi derrotada pela norte-coreana Ok Song Pak no segundo combate. 
Denílson Lourenço (até 60 quilos) caiu diante do francês David Larose. Na categoria absoluto, Priscila Marques foi derrotada pela holandesa Carola Uihendoled. João Gabriel Schiliter venceu o cubano Oscar Braison, mas perdeu para o russo Tamerlam Tmenov. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

