Protestos e destruição lembram golpe no Chile
<b>  </b>
 
SANTIAGO, CHILE – Sob forte vigilância policial, milhares de chilenos marcharam ontem em memória dos opositores mortos durante a ditadura do general Augusto Pinochet. 
A marcha percorreu cerca de 40 quadras da capital chilena e ocorreu na véspera do 30º aniversário do golpe militar que levou Pinochet ao poder. A manifestação deveria ser pacífica, mas jovens encapuzados se infiltraram entre a população, incitando a violência. 
Houve depredação de equipamentos públicos, 32 pessoas foram detidas e quatro policiais ficaram feridos, um gravemente. Um jovem chegou a jogar um coquetel molotov contra uma janela do palácio do governo, de onde, há 33 anos atrás, saiu o corpo do presidente socialista Salvador Allende, que preferiu se matar antes de cair nas mãos dos militares. 
A manifestação foi convocada pela Assembléia de Direitos Humanos para lembrar os 3.197 opositores mortos durante a ditadura de Pinochet (1973-1990). Hoje, aos 90 anos, Pinochet é processado pelo desaparecimento de 14 militantes de esquerda, por evasão tributária e pela falsificação de passaportes que foram utilizados para ocultar US$ 27 milhões (R$ 58,3 milhões) depositados em bancos estrangeiros. 
Ele também está sendo acusado de malversação, torturas e seqüestros de opositores em cárceres secretos. Apesar do forte policiamento a presidente Michelle Bachelet havia determinado que a manifestação deveria se realizar de forma democrática e sem violência. 
Em meio aos tumultos provocados pelos infiltrados, a presidente do Grupo de Familiares de Presos Desaparecidos, Lorena Pizarro, teve de interromper seu discurso e disse: “Temos o direito de render homenagem a nossos mortos”. 
O ministro de Interior, Belisario Velasco, qualificou os incidentes como “lamentáveis, porque os cidadãos só queriam se manifestar em paz”. 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

