DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Produtos chineses
Empresários do setor de confecções do Estado apontam que este ano, mesmo com previsão de aumento nas vendas, a concorrência será acirrada com produtos vindos do exterior.
O alerta foi feito pelo proprietário da Sirmary, Dory Edson Marianelli, ao destacar que o foco ficará na produção de jeans. Para se ter uma idéia, a fabricação no Brasil sai por um custo de US$ 5 (R$ 11), enquanto que ao comprar a peça da China este valor cai para US$ 1,50 (R$ 3,30).
Esta desvalorização dos produtos chineses – que a cada ano invadem o mercado brasileiro – começa a criar uma nova cultura entre as fábricas de Colatina, no Norte do Estado, onde funciona o pólo de confecções. As empresas pararam de produzir jeans de melhor qualidade para comprar os “Made in China”.

Desimpacto
Pela primeira vez na história, o Conselho do Plano Diretor Urbano (PDU) de Vitória aprovou um projeto que reduz o impacto urbano. Trata-se do edifício Ilha de Vitória, da construtora San Juan, na Praia do Canto, que prevê a demolição de um edifício comercial para transformá-lo num prédio residencial.
O projeto vem sendo chamado pelos conselheiros do PDU de “Relatório de Desimpacto Urbano”.

Frota
“Frota Própria X Terceirização – Vantagens e Desvantagens” é o tema do debate na segunda-feira a ser transmitido pela TV NTC & Logística On-line, canal fechado que transmite o sinal para a sede da concessionária Vitória Diesel no Estado.
Os palestrantes são Neuto Reis e Marcos Aurélio, respectivamente, assessores técnico e jurídico da Associação Nacional do Transporte de Cargas e Logística (NTC & Logística).

Faxina
Não foi apenas a operação realizada ontem pela Polícia Federal – que resultou na prisão de seis pessoas em Vitória e no interior do Estado – que pode ser denominada de Faxina, por ter ligação com uma empresa de limpeza e conservação.
Nos últimos meses, a Polícia, em parceria com a Receita Federal e Ministério Público, vem realizando uma série de prisões, fazendo uma “faxina” nas empresas capixabas.

Presença
A CST-Arcelor Brasil vai participar do 3º Congresso Mundial de Manutenção, que será realizado entre os próximos dias 20 e 22, junto ao 18º Congresso Europeu de Manutenção EuroMaintenance, na cidade de Basiléia, Suíça. 
O gerente do Departamento de Manutenção de Controle de Processo, Paulo Lopes, vai falar sobre o diferencial estratégico da siderúrgica.

Café
Prova de que os brasileiros são apaixonados por café: só esse ano serão industrializados 16,5 milhões de sacas, 6% a mais do que em 2005, segundo dados da Associação Brasileira da Indústria do Café (Abic).
Uma pesquisa feita com 2,1 mil pessoas, em 10 estados brasileiros, mostrou que o café está presente na primeira refeição do dia de 85% dos entrevistados.

Curtas

+ O Banestes começou a inaugurar seis novas agências no Estado. A começar por Terra Vermelha (Vila Velha), que terá duas unidades; Bela Aurora (Cariacica); em Itaoca Pedra; Cachoeiro de Itapemirim e Juparaná (Linhares).
+ A Academia de Eventos fecha o primeiro quadrimestre do ano comemorando um aumento de 100% na captação de novos negócios. A empresa movimentou cerca de R$ 2,5 milhões na realização de eventos próprios e de clientes. 
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,40 para compra e 
R$ 2,30 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

