Ossada não é de empresária
<b>  </b>
 
A ossada encontra na manhã da última segunda-feira, em Pinheiros, Norte do Estado, não é da empresária Maria Carmem Nieto Comério, 40 anos, desaparecida desde o dia 8 de abril. 
Segundo o chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), delegado Danilo Baihense, a ossada é de um homem. “De acordo com o setor de Antropologia do DML (Departamento Médico Legal), a ossada não pertence a uma mulher”, disse o delegado. 
Não foi feito exame de DNA, porém, de acordo com análises das características morfológicas do esqueleto, realizadas pelo responsável do setor de Antropologia do DML, Romildo Rabbi, a ossada é de um homem. 
“O esqueleto de um homem é diferente do de uma mulher. O crânio tem uma dimensão diferente, além dos membros inferiores e da bacia. Por isso não houve necessidade de um exame de DNA, já tínhamos certeza que não era a ossada da mulher do empresário”, disse Romildo. 
A ossada foi encontrada na zona rural de Pinheiros a 80 quilômetros de Conceição da Barra, local do suposto seqüestro de Maria Carmem e do assassinato do ex-marido, o também empresário Carlos Antonio Comério, 43, dono do Supermercado Alô Brasil.
O que no início da semana se tornou um drama virou motivo de esperança para a família. \"Mesmo tendo dentro de mim a certeza de que não era mesmo a minha mãe, o clima ficou tenso aqui antes do resultado sair. Mas agora temos toda a certeza e isso me dá ainda mais esperança de encontrá-la com vida\", disse a filha do casal, a universitária Karla Nieto Comério, 21.
“Tendo-se alguma pessoa desaparecida, essa ossada será submetida a exame de DNA para conseguirmos identificar a vítima”, explicou Bahiense. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

