Papa alerta para o consumismo no Natal
<b>  </b>
 
CIDADE DO VATICANO – O papa Bento XVI alertou ontem contra o materialismo que ele diz estar poluindo o espírito natalino. 
“Na sociedade atual de consumo, nesta época do ano, infelizmente sofremos de uma poluição comercial que ameaça alterar o real espírito do Natal”, disse o Papa a uma multidão de fiéis na Praça de São Pedro, durante sua benção de Angelus semanal. 
Segundo ele, o Natal deveria ser marcado apenas por celebrações e que cristãos deveriam comemorar a data em sua casa de maneira simples apenas para demonstrar a fé às suas crianças. 
No ano passado, quando o papa João Paulo II ainda era vivo, o Vaticano fez uma grande campanha para pedir que a Igreja Romana Católica não alterasse o espírito natalino por meio de excessos ou não deixasse que a mensagem se perdesse.  

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

