Potencial de petróleo e gás atrai feira internacional
<b>  </b>
 
O potencial do petróleo e gás natural no Estado do Espírito Santo não atrai somente investimentos para o setor, mas também grandes eventos especializados.
De amanhã a quinta-feira será realizada no Pavilhão de Carapina, na Serra, a Feira Internacional de Fornecedores de Petróleo e Gás (Feippetro), uma feira que já se tornou referência para os empresários do segmento com edições realizadas em Salvador e Rio de Janeiro.
Essa é a primeira edição realizada no Espírito Santo, mas o evento fará parte permanente do calendário de eventos do Estado e os espaços para 2006 já estão sendo comercializados. 
Além dos principais lançamentos e apresentação das tendências desse mercado, a edição capixaba tem outro atrativo que é a inclusão dos setores de mineração, siderurgia, papel e celulose, tradicionais atividades da economia do Estado.
Segundo os organizadores, a Feippetro vai reunir 200 expositores, número recorde do evento, que vão desde grandes grupos multinacionais até micro e pequenas empresas que buscam ganhar espaço nesse mercado de grandes oportunidades no cenário nacional. O público estimado é de 15 mil visitantes, principalmente empresários, profissionais e estudantes.
Paralela à Feippetro acontece o Seippetro, um seminário dedicado ao debate das novas tecnologias, demandas do setor, troca de experiências e know-how, tendo como palestrantes alguns dos mais renomados nomes do segmento. 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

