Servidor da Serra bate com carro oficial na BR-101
<b>  </b>
 
Um carro da Prefeitura da Serra, conduzido por um motorista da secretaria de Defesa Social do município, invadiu a contramão da pista da BR-101 na altura de Barro Branco, também Serra, e bateu de frente com uma Saveiro. Três pessoas ficaram feridas e foram levadas de ambulância para o Hospital Dório Silva, na mesma cidade.
De acordo com a Polícia Rodoviária Federal (PRF), o carro da prefeitura, o Celta branco, placa HCV-3938 (Belo Horizonte), conduzido por Emerson Ari Marques de Azevedo, 26 anos, vinha no sentido Vitória–Serra e, ao passar pelo quilômetro 260,8, se desgovernou, subiu no canteiro central, invadiu a contramão e bateu de frente com a Saveiro azul, placa MPU-8434 (Serra).
O motorista da Saveiro, José Maria Lopes, machucou um dos braços e José Marcos de Oliveira, que estava no banco do carona, fraturou as pernas e teve ferimentos pelo corpo, mas está fora de perigo.
O acidente poderia ser pior. Isso porque assim que o Celta se desgovernou na pista, o motorista da Mercedes-Benz 1935, placa MQW-1037, que vinha no sentido contrário ao carro, percebeu que o veículo invadiria a contramão e jogou o caminhão para o acostamento. 
A Saveiro, que estava atrás, não conseguiu frear e bateu no Celta. O caminhão ficou pendurado num barranco de cinco metros, mas não caiu e foi retirado com a ajuda do Corpo de Bombeiros.
O motorista do Celta, que estava a trabalho no momento do acidente, havia saído de uma ação comunitária em Jacaraípe e seguia para a sede da Secretaria de Defesa Social, em Serra-Sede, para buscar documentos.
Na Saveiro, eram transportados cinco cilindros de gás, que ficaram espalhados na pista. O acidente interditou o trecho no sentido Serra–Vitória e ficou interditado por mais de uma hora. Cerca de 50 pessoas acompanharam os trabalhos da polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

