Assaltado pela sexta vez
<b>  </b>
 
O restaurante e pizzaria Miguellucho, que fica na rua Maranhão, na Praia da Costa, em Vila Velha, foi assaltado, na madrugada de ontem, pela sexta vez neste ano.
A ação dos criminosos foi percebida pelos vizinhos, que gritaram e assustaram os bandidos. Com a ação de moradores da região, os assaltantes abandonaram um computador e uma impressora no meio do estabelecimento.
O dono do restaurante, que não quis ter o nome divulgado por segurança, ainda não calculou os prejuízos causados pela invasão na madrugada de ontem, mas disse que não agüenta mais ser atacado.
“Dessa vez nem sei como eles entraram aqui. Nem as portas foram arrombadas. Eles deixaram o depósito todo revirado, ainda nem sei ao certo o que eles levaram. Na fuga, jogaram no chão um computador e o monitor ficou destruído”, lamentou o comerciante.
Na semana passada ele também foi vítima de bandidos, que levaram R$ 1,2 mil em dinheiro, duas balanças eletrônicas, um aparelho de fax e duas garrafas de bebidas. Na ocasião, os ladrões danificaram o sistema de alarme, que ainda não foi reparado.
No início de 2005, no primeiro roubo do ano, criminosos arrombaram o caixa e levaram todo o dinheiro. 
No segundo e terceiro assalto, o estabelecimento foi alvo de bandidos no período de menos de 15 dias. Os criminosos levaram um microondas e um aparelho de CD.
Os últimos crimes têm acontecido de madrugada. “Acho que os bandidos acharam alguma facilidade para entrar aqui. Ou são os mesmos ou uns estão passando informações para os outros”, disse o dono do restaurante.
A polícia foi acionada na manhã de ontem e fez rondas pela região, mas não capturou nenhum assaltante. O comerciante registrou a ocorrência do crime no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

