Posto roubado duas vezes em uma semana
<b>  </b>
 
O posto de combustível Eucalipto, em Maruípe, Vitória, foi assaltado duas vezes em menos de uma semana. No último sábado, o alvo dos bandidos foi a loja de conveniências e na noite de quinta-feira os criminosos renderam o frentista.
O último assalto foi às 21 horas de quinta-feira, quando um bandido armado se aproximou de um frentista, que não teve o nome divulgado pela polícia, e ordenou que ele entregasse todo o dinheiro que havia arrecadado. 
Assustado e com medo de ser morto, o funcionário entregou R$ 450,00 em dinheiro. O bandido fugiu do local a pé e a Polícia Militar não conseguiu capturar o bandido.
No sábado, a loja de conveniências do posto foi assaltada também por um homem armado, que já entrou no estabelecimento rendendo um funcionário e exigindo que ele pegasse todo o dinheiro do caixa. Neste dia foram roubados R$ 150,00 em dinheiro. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

