Procon na cola dos infratores 
<b>  </b>
 
O Procon e o Ministério Público Estadual (MPE) vão proibir a realização dos jogos do Capixabão se os clubes não atenderem às exigências de segurança e higiene do Estatuto do Torcedor. Os dois órgãos prometem acompanhar de perto a realização do campeonato para verificar se os direitos dos torcedores são respeitados. A secretária-executiva do Procon, Cláudia Sueli Gomes, explicou que o Ministério Público tem que receber os laudos do Corpo de Bombeiros e da Vigilância Sanitária, autorizando a realização dos jogos nos estádios, antes do início do campeonato. “Se os estádios não estiverem liberados, corre o risco do campeonato não acontecer. Vamos acompanhar de perto a fiscalização e, se a lei for desrespeitada, iremos impedir a realização das partidas”, avisou Cláudia Gomes. O Estatuto também prevê a apresentação do regulamento do campeonato e a tabela contendo data, local e horário das partidas pelo menos 60 dias antes do início da competição pela internet, através de um site exclusivo do torneio. “Além das sanções penais e cíveis, quem descumprir a legislação estará sujeito a punições como a perda do mando de campo, a destituição de dirigentes, o bloqueio do repasse de recursos federais e a suspensão de benefícios fiscais”, alertou Cláudia Gomes.   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

