Previdência convoca 6,6 mil aposentados no Estado
<b>  </b>
 
O Ministério da Previdência Social começa a reconvocar, a partir de amanhã, aposentados e pensionistas chamados para fazer o censo em junho (benefícios com numeração final 3). No Espírito Santo estão sendo convocados 6.659 pessoas, sendo 4.065 por edital publicado nesta edição de A Tribuna e 2.594 serão chamados por carta.
Dos 1,5 milhão de beneficiários chamados para fazer o censo em junho, 240.949 ainda não compareceram às agências bancárias para atualizar os dados cadastrais.
Os faltosos, com endereço válido no INSS, serão avisados por meio de cartas registradas e os outros, por editais. No total, 172.026 beneficiários serão reconvocados por carta e 68.923 terão os nomes publicados em jornais de grande circulação em cada estado do País.
Os aposentados e pensionistas que não responderem ao censo correm o risco de ter o pagamento suspenso.
Os segurados com o número do benefício terminado em 1 foram chamados para fazer o censo em abril; os com benefício terminado em 2, em maio, e assim, sucessivamente, até os de final 0, que deverão atualizar os dados cadastrais a partir de janeiro de 2007.
Os beneficiários atualizarão os dados cadastrais nas agências bancárias onde recebem o pagamento, não precisando se dirigir às unidades da Previdência.
Os documentos obrigatórios para fazer o Censo são: CPF e um documento de identificação, que pode ser a própria Carteira de Identidade, Carteira de Trabalho, Passaporte, Carteira Nacional de Habilitação (CNH) ou registro de conselho profissional.
O Instituto Nacional de Seguro Social (INSS) no Espírito Santo informa que excepcionalmente hoje a agência da Previdência em Vitória fechará às 14 horas para atualização do sistema de gerenciamento do atendimento.
A medida não afetará o agendamento prévio.
Já na próxima sexta-feira e segunda-feira, dias 18 e 21, a agência da Serra não funcionará. 

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

