Brasil goleia e conquista título na areia
<b>  </b>
 
MACAÉ – O Brasil derrotou o Uruguai por 9 a 2, ontem, em Macaé (RJ), e assegurou o título da eliminatória sul-americana para a Copa do Mundo da Fifa de futebol de areia.  
As eliminatórias da América do Sul deram duas vagas para o Mundial. Como o Brasil, país-sede do torneio marcado para novembro, no Rio de Janeiro, chegou à final, o terceiro colocado também estaria classificado.  
Além de brasileiros e uruguaios, a Argentina, que venceu a Venezuela por 2 a 0 na decisão de terceiro e quarto lugares, vai disputar a Copa do Mundo. 
Será a segunda edição da competição organizada pela Fifa. Na primeira, em 2005,  também no Rio, a França derrotou Portugal na decisão e foi campeã. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

