Taxista corre atrás de ladrão e recupera táxi
<b>  </b>
 
Um taxista de 23 anos foi assaltado por três homens, sendo um deles armado, quando estava no bairro Valparaíso, em Cariacica. Após ser abandonado pelos bandidos, ele pediu ajuda a um outro taxista e, juntos, foram atrás dos assaltantes. O carro foi recuperado horas depois, na mesma região.
O assalto aconteceu às 2h30 de ontem, depois que o taxista aceitou fazer uma corrida para os supostos passageiros. No entanto, quando ainda estavam no bairro, um dos bandidos mostrou a arma ao motorista e anunciou o assalto.
Eles mandaram que o taxista dirigisse por mais algumas ruas até encontrar um local deserto onde pudesse ser abandonado. Em seguida, os criminosos fugiram levando o carro da vítima, um Gol branco. 
Depois de ser deixado sozinho na rua, o taxista caminhou por alguns minutos em busca de socorro. Foi quando ele viu uma movimentação de pessoas que saíam de uma festa numa casa e pediu ajuda a um taxista que estava parado em frente ao imóvel esperando alguns passageiros.
O colega de trabalho aceitou ajudar a vítima do assalto. Os dois percorreram várias ruas do bairro em busca do paradeiros dos criminosos. Depois de quase uma hora, ele localizaram o Gol roubado abandonado em um matagal. Os criminosos fugiram, levando o aparelho de som do carro, dinheiro e alguns objetos pessoais do taxista que estavam no veículo.
“Estávamos saindo de uma festa quando vimos o taxista se aproximar todo sujo de lama. Ele disse que havia sido assaltado e pediu que o ajudássemos. Eu emprestei o meu celular para ele ligar para a polícia e o taxista, que estava esperando passageiros em frente à festa, se prontificou em ajudá-lo a tentar encontrar o carro roubado. Felizmente tudo terminou bem”, disse um participante da festa, que não quis ser identificado. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

