Varejo faz promoções com descontos para televisores
<b>  </b>
 
Com o final da Copa do Mundo, as principais lojas de eletrodomésticos da Grande Vitória estão fazendo promoções para acabar com o estoque de televisores. Algumas lojas oferecem descontos que chegam a 15% no preço dos aparelhos.
De acordo com o gerente comercial da rede Eletrocity, Denilson Queiroz, a idéia é vender o máximo para reduzir o estoque de mercadorias. Ele destacou que a procura tem sido grande e as vendas já aumentaram cerca de 15% em relação ao mesmo período do ano passado. 
Na Eletrocity, por exemplo, é possível encontrar vários modelos com preços bem variados. O televisor de plasma de 42 polegadas, por exemplo, está sendo comercializado por R$ 4,9 mil. Mas há TV para todos os gostos e bolsos.
Uma das grandes ofertas da rede é a TV Gradiente de 14 polegadas, que está sendo comercializada a R$ 259. Além desses produtos, o consumidor também pode aproveitar a TV Gradiente de 29 polegadas, vendida a R$ 739.
Os consumidores que resolveram investir na tática de deixar a Copa do Mundo acabar para garantir um melhor preço, fizeram um bom negócio.
Na Sipolatti é possível encontrar aparelhos de TV por um preço bem mais em conta. O televisor Samsung de tela plana com 21 polegadas está sendo vendido por R$ 499.
Já para quem quer aparelhos maiores, uma dica é a TV Samsung tela plana de 29 polegadas, que é comercializado por R$ 999. 
E as promoções feitas pelas lojas durante a Copa do Mundo continuam mesmo depois de ter terminado o Mundial. Na Ponto Frio, por exemplo, em alguns produtos os descontos chegam a 15% do preço original.
A TV Philips LCD 32 polegadas pode ser encontrada nos estabelecimentos da rede por R$ 5,4 mil, enquanto o televisor CCE tela plana 29 polegadas é encontrado por R$ 899.
Quem está de olho das ofertas oferecidas pelo produto é a auxiliar de escritório Poliana de Freitas, 27 anos.
“Por enquanto estou só pesquisando os preços nas lojas, mas achei que os valores estão bem atrativos”, revelou.

Alguns preços

PONTO FRIO
n TV CCE 29 polegadas: R$ 699
n TV Gradiente Plasma 42 polegadas: R$ 5,8 mil
n TV CCE tela plana 29 polegadas: R$ 899
n TV Philips 32 polegadas: R$ 5,4 mil

ELETROCITY
n TV Gradiente 14 polegadas: R$ 259
n TV Gradiente tela plana 21 polegadas: R$ 449
n TV CCE 34 polegadas tela plana: R$ 1,7 mil
n TV monitor Sony LCD 32 polegadas: R$ 5,9 mil

SIPOLATTI
n TV Samsung tela plana 21 polegadas: R$ 499
n TV Samsung tela plana 29 polegadas: R$ 999
n TV Philco 29 polegadas: R$ 699
n TV Toshiba 29 polegadas: R$ 729
Fonte: Lojas citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

