Mais de 50 anos de cadeia para amigos
<b>  </b>
 
Os dois amigos acusados do assassinato da família Guedes, ocorrido no dia 26 de abril, na Praia do Morro, em Guarapari, podem pegar mais de 50 anos de prisão se forem condenados pela Justiça. 
O Ministério Público denunciou Mayderson Vargas Mendes, 21 anos, e Ronald Ribeiro Rodrigues, 22, e pediu a prisão preventiva dos dois – até o final do processo –, que já estão detidos na Casa de Passagem da Vila Velha desde o dia 13 de maio.
A juíza Dilcilene Pereira Meyrelles Gaskes, da 1ª Vara Criminal de Guarapari, aceitou a denúncia e marcou o interrogatório dos acusados para o próximo dia 30, às 13 horas, no fórum do município. Os envolvidos respondem pelos crimes de homicídio triplamente qualificado, furto qualificado e furto em continuidade qualificada.
Mas se a defesa dos acusados solicitar exame de sanidade mental dos seus clientes, e o pedido for aceito pela juíza, a ação penal fica suspensa até o resultado do exame. 
O advogado Andrei Costa Cypriano, que defende Mayderson, disse que ainda não decidiu se vai pedir ou não a realização do exame. Já o advogado Benito Bahiense Pimentel, que defende Ronald, falou que o exame será solicitado até a próxima terça-feira.
Na chacina morreram o casal de corretores de imóveis Douglas Augusto Guedes, 54, e Heloísa Helena Andrade Guedes, 42, e o filho deles, o universitário Tiago Andrade Guedes, 21. 
A primeira versão da polícia sobre a motivação foi um jogo de RPG (Roling Playing Game). Mas depois da reconstituição o delegado admitiu que as mortes podem ter sido premeditadas por ciúme e inveja. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

