Secretaria da Saúde dá mais prazo para candidatos
<b>  </b>
 
Foram prorrogadas e, agora, vão até o próximo dia 24 as inscrições para o processo seletivo simplificado do Instituto Estadual de Saúde Pública (Iesp), vinculado à Secretaria de Estado da Saúde. 
A seleção é destinada à formação de quadro de reserva para fonoaudiólogo, enfermeiro e médico.
A remuneração oferecida para os cargos de fonoaudiólogo e enfermeiro é de R$ 1,3 mil (jornada de 40 horas semanais). 
O vencimento do médico, por sua vez, varia conforme a carga horária: R$ 1,3 mil (20 horas), R$ 1.560,00 (24 horas) e R$ 2,6 mil (40 horas).
O processo de seleção será feito por avaliação de títulos.
Os documentos e a ficha de inscrição (disponível no endereço www.saude.es.gov.br) devem ser enviados para o instituto pelos Correios.
O Iesp fica na avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 2.025, em Bento Ferreira, em Vitória.
DOCUMENTO
Nenhum novo documento poderá ser apresentado após o ato da inscrição.
Segundo o edital do processo seletivo, só será permitida uma inscrição por candidato, devendo o mesmo fazer opção por apenas um cargo e por apenas uma das unidades ofertadas, que deverão constar na ficha de inscrição.
Os aprovados vão compor o cadastro de reserva e serão convocados para o trabalho de acordo com as necessidades da administração.
A jornada de trabalho está sujeita a sistema de plantões noturnos ou diurnos, sendo obrigatório o comparecimento de acordo com a escala de trabalho estabelecida pela unidade de saúde, para todos os cargos, sendo eliminado imediatamente o candidato que não se adequar a mesma.
O edital contendo todas as regras da seleção pode ser consultado no site da Secretaria de Estado da Saúde (www.sau
de.es.gov.br). 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Concursos 

