como declarar o Imposto de Renda
<b>  </b>
 
– Não é possível, pois com duas fontes de renda há impedimento de se utilizar a Declaração Simplificada On-line. E, nesse caso, é necessário apresentar a Declaração de Ajuste Anual mediante a utilização do programa IRPF2006.

Meu marido é meu dependente. Como faço 
para declarar os gastos com a educação dele 
em minha declaração?
– Informe na ficha de “Pagamentos e Doações Efetuadas” o valor efetivamente pago em 2005 com a educação de seu marido. Observe que o limite anual individual da dedução é de 
R$ 2.198,00.
O valor dos gastos que ultrapassar esse valor não pode ser aproveitado nem mesmo para compensar gastos de valor inferior a este, efetuados com o próprio declarante ou com outro dependente. E, se ultrapassar tal limite, digite o excesso no campo “Parcela Não dedutível/Valor Reembolsado”.

Peguei um empréstimo em 2005 e 
ainda o estou pagando ao banco. 
É necessário declarar o empréstimo? 
Como deduzir?

– O saldo devedor do empréstimo deve ser declarado no quadro “Dívidas e Ônus Reais”. Os juros não são abatidos, exceto os empréstimos vinculados à atividade rural (creio que esse empréstimo é para capital de giro - não financiou nenhum bem).

Possuo um terreno no litoral que não 
é escriturado, mas pago anualmente o 
IPTU. Como declaro?

– Se houver possibilidade de legalizar o imóvel (escriturar) o ideal é fazer o documento. Todavia, nossa sugestão é de que o imóvel seja declarado em qualquer situação, pelo valor de mercado, já que existe a comprovação da propriedade através do IPTU.

É possível abater do Imposto de 
Renda a mensalidade que pago com o 
financiamento  do carro? Se sim, como 
devo proceder?
– Não. Deverá ser declarado na coluna “Discriminação dos Bens” os dados do bem e na coluna ano base 2005 o valor total das prestações ou parcelas pagas.

Para enviar suas perguntas para a coluna:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

