NOTAS
<b>  </b>
 
Fidel morre em
2007, dizem EUA
O governo dos EUA acredita que a saúde do presidente de Cuba, Fidel Castro, está se deteriorando e que ele não sobreviverá a 2007, disseram autoridades. 
Uma delas disse que a administração Bush acredita que Fidel, de 80 anos, está com câncer terminal de estômago, cólon ou pâncreas. Com a quimioterapia, o líder pode sobreviver um ano e meio.  

Presidente do Peru
acusa Hugo Chávez
O presidente peruano, Alan García, acusou seu colega venezuelano, Hugo Chávez, de ser intolerante ante tendências políticas opostas a sua. A afirmação de García é parte do enfrentamento verbal que os dois estão mantendo há meses.
Chávez apoiou o nacionalista Ollanta Humala para as eleições do Peru e criticou García por apoiar um tratado de livre comércio com os Estados Unidos.

Papa quer troca da
economia mundial
O sistema econômico global precisa ser radicalmente transformado se o mundo quiser começar a reduzir o número de pessoas que vivem com fome, disse ontem o Papa Bento XIV.
O papa citou um recente relatório da Organização das Nações Unidas (ONU) segundo o qual não houve redução no número de pessoas famintas desde 1990.

Acidente mata 20 
militares no Chile
Ao menos 20 militares morreram ontem no Chile quando um ônibus que transportava cerca de 30 soldados caiu de uma ponte dentro de um rio ao sul do país.
Os militares morreram afogados no rio Tucapel após o veículo ter perdido o controle por causa de uma forte chuva e ter caído no rio. As buscas por desaparecidos ainda continuavam.

Mortos em Bagdá
são mais de 1,6 mil
Mais de 1,6 mil corpos foram levados para o necrotério de Bagdá em outubro devido a ataques de insurgentes e aumento da violência sectária durante o mês sagrado do Ramadã, afirmou ontem uma autoridade do necrotério.
O número é o mais alto desde julho, quando as mortes registradas chegaram a 1.815. Em setembro os registros de mortes totalizaram 1.450. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

