Sai proposta para telefonia fixa e internet
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Ministério das Comunicações apresentou à Casa Civil e ao Tribunal de Contas da União (TCU) proposta de regulamentação do uso do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações (Fust).
São quatro projetos de telefonia fixa e três programas de banda larga (acesso em alta velocidade à internet), que deverão beneficiar as áreas de saúde – por exemplo, interligando 1.708 unidades (postos, hospitais e clínicas) para o programa de telemedicina – e educação e institutos de apoio a deficientes.
O ministro apresentou a proposta ontem,  entre o secretário de Telecomunicações, Roberto Pinto Martins, e o diretor de Serviços e de Universalização de Telecomunicações, Átila Augusto Souto.
O ministério quer investir na iniciativa, nos próximos quatro anos, R$ 757 milhões.
Segundo o ministro das Comunicações, Hélio Costa, um dos objetivos é que 93 mil escolas públicas tenham banda larga. Se a proposta passar pelo crivo da Casa Civil, deverá ser editado um decreto.
O saldo do Fust, nunca usado, chega a R$ 5 bilhões. Está prevista uma arrecadação de R$ 850 milhões ano que vem. Desde 2001, as empresas do setor contribuem com 1% de sua receita operacional bruta para o fundo.
Costa informou ainda que o poder de punir emissoras de rádio e televisão, que era da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), voltou a ser do Ministério das Comunicações.
Com base em decreto presidencial de 2004, processos contra as rádios e televisões regularizadas serão de responsabilidade do Executivo, que decidirá se vai ou não aplicar sanções. A fiscalização das rádios não autorizadas (piratas) continua com a Anatel.
O Supremo Tribunal Federal (STF) manteve ontem em vigor a lei que foi editada com base na medida provisória que instituiu o novo modelo do setor elétrico brasileiro. Os ministros negaram um pedido de liminar de PFL e PSDB para que a lei fosse suspensa. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

