Empréstimo em folha ganha reforço
<b>  </b>
 
Os empréstimos descontados em folha de pagamento, chamados de consignados, atingiram o montante R$ 5,2 bilhões em 2005, na Caixa Econômica Federal.
A instituição espera crescer cerca de 25% nesse segmento em 2006, seguindo a expectativa da Federação Brasileira de Bancos (Febraban).
O banco conta com 192 empresas conveniadas para garantir o empréstimo com desconto em folha e para crescer nessa área deverá garantir novas parcerias. Uma delas é com o governo do Estado, para oferecer os serviços aos servidores.
“Estamos negociando, mas ainda não temos nada fechado. Já na Prefeitura de Cariacica está tudo acertado para o convênio, só falta a administração local fazer alguns ajustes para dar início às operações”, informou o superintendente de Negócios da Caixa Econômica de Vila Velha, Francisco Milfont.
A instituição também está se preparando para entrar no mercado de câmbio, considerado pelo superintendente de Negócios da Caixa de Vitória, Antônio Carlos Ferreira, uma das prioridades para este ano.
“O Estado tem forte vocação exportadora e é importantíssimo oferecermos esse serviço. Temos um projeto piloto que já está em operação no Sul do País e essa novidade não deverá demorar a chegar no Espírito Santo”, disse Ferreira.

Números

Dados de 2005
• Crédito tomado por empresas: R$ 553 milhões
• Total de empresas clientes da Caixa: Mais de 600 mil
• Empréstimos tomados por pessoas físicas: R$ 479,9 milhões
• Valor contratado em habitação e desenvolvimento urbano: R$ 251,8 milhões
• Total de famílias beneficiadas na área habitacional: 12 mil
• Pagamento de FGTS, PIS e seguro-desemprego: R$ 1,2 bilhão

Fonte: Caixa Econômica Federal. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

