Vagas para saúde nas Forças Armadas
<b>  </b>
 
A Aeronáutica e o Exército estão oferecendo 233 oportunidades na Saúde. As chances são para médicos, dentistas e farmacêuticos, e a remuneração chega a R$ 3.727,00 após o curso de adaptação.
Para participar da seleção da Aeronáutica é necessário ter menos de 32 anos de idade até 2 de maio de 2007 (data da matrícula). As mulheres devem ter altura mínima de 1,55 metro e os homens, de 1,60 metro.
As instruções específicas para a seleção e o formulário de solicitação de inscrição podem ser obtidos no endereço eletrônico www.fab.mil.br/ingresso/atuais.htm. 
O período de inscrição vai do próximo dia 25 a 18 de outubro.  O formulário de solicitação de inscrição deve ser preenchido e encaminhado ao Centro de Instrução e Adaptação da Aeronáutica (CIAAR). 
O pagamento da taxa, no valor de R$ 85,00, deve ser feito por meio de Guia de Recolhimento da União 
(GRU) no Banco do Brasil.
As chances oferecidas para médicos são para especialidades como anestesiologia, cardiologia, cirurgia geral, ginecologia e obstetrícia, oftalmologia, ortopedia e pediatria. Para dentistas, por sua vez, há oportunidades para odontopediatria e prótese dental, entre outras.
Já os farmacêuticos poderão optar pelas áreas de farmácia bioquímica, farmácia hospitalar e farmácia industrial.
EXÉRCITO
O Exército está recebendo até o próximo dia 15 inscrições para o concurso de admissão ao Curso de Formação de Oficiais do Serviço de Saúde que visa ao provimento de 134 oportunidades em diferentes especialidades nas áreas de medicina (100), farmácia (10) e odontologia (24). É necessário ter concluído o curso superior na área desejada. 
As regras da seleção estão disponíveis no endereço eletrônico www.essex.ensino.eb.br. A taxa é de R$ 95,00. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Concursos 

