  Ford e Volks reajustam as tabelas
<b>  </b>
 
 SÃO PAULO – Ford e Volkswagen divulgaram novas tabelas de preços, com aumentos respectivos de 4% e 5%, em média. As duas marcas foram as últimas entre as principais montadoras a alterarem tabelas. Desde o dia 2, já haviam reajustado preços entre 1,5% a 6,1% as empresas General Motors, Fiat, Honda, Peugeot, Citroën, Renault e Toyota. Até o modelo Volkswagen Fox, que chegou recentemente ao mercado, teve o preço reajustado em 5%. Os aumentos ocorrem depois de um mês recorde de vendas em seis anos. Em dezembro, as montadoras venderam 168,9 mil veículos, 29,6% a mais do que em novembro e 31,8% superior aos resultados de igual mês de 2002.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

