Carreta cai em rio e mata dois no Sul
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O caminhoneiro Adilson Lourencione Vigati, 50 anos, e a dona-de-casa Eliete Corrêa de Lima, 22, morreram afogados ontem depois que o caminhão em que estavam caiu dentro de um açude no distrito de Itaoca, em Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado. 
O acidente ocorreu durante a madrugada em uma curva na estrada que liga a localidade de Duas Barras a Itaoca. O namorado de Eliete, o motorista Rosemberg Bitencourt Barcelos, 35, também estava no caminhão e escapou com apenas alguns ferimentos.
De acordo com Rosemberg, Adilson teria perdido o controle do caminhão perto do sítio do Oswaldo Longo e atravessado a contramão. O veículo capotou após bater com a roda contra uma galeria de drenagem na lateral da pista e caiu com as rodas para cima dentro do açude à beira da rodovia. 
O caminhão basculante Mercedes-Benz 1513, placa GOH 8871, ficou com a cabine amassada. O Corpo de Bombeiros teve dificuldades para resgatar os corpos, que ficaram presos às ferragens do caminhão. 
Foi preciso a ajuda de um morador, que mergulhou no açude para retirar a mulher. Ela estava presa pela camisa. Um laudo do Instituto Médico Legal (IML) confirma que os dois morreram por afogamento. 
Adilson está sendo velado na Igreja Batista de Itaoca e será sepultado neste distrito hoje. Já Eliete será sepultada na localidade de Santa Fé.  

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

