Raio atinge igreja e mata 11 na África
<b>  </b>
 
BLANTYRE, ÁFRICA – Pelo menos 11 pessoas morreram e diversas outras ficaram feridas quando um raio atingiu o templo religioso no qual rezavam em Mzimba, uma região montanhosa do norte de Malawi, na África Central, informaram autoridades locais ontem.
Fletcher Ndhlovu, representante da Igreja Presbiteriana Centro-Africana, comentou que a congregação estava reunida no sábado para preparar as celebrações de Natal quando aconteceu a tragédia. 
O incidente foi registrado numa aldeia 300 quilômetros ao norte de Lilongwe, a capital do país. 
“Começou a chover forte por volta das duas horas. A congregação preparava-se para almoçar quando um raio atingiu o templo”, relatou ele à Associated Press. Ndhlovu disse que 11 pessoas morreram no local e diversas outras sofreram queimaduras e fraturas.   

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

