Outros
<b>  </b>
 
Sedu
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) abre na próxima segunda-feira (dia 20) as inscrições para o processo seletivo simplificado destinado à contratação de professores temporários.
As inscrições para a seleção serão recebidas até dia 24 deste mês em uma das 11 Superintendências Regionais de Educação.
Para a inscrição, é necessária a apresentação do formulário de inscrição e das cópias legíveis da Carteira de Identidade, Cadastro de Pessoa Física (CPF), diploma, certificado ou declaração, para estudante a partir do 4º período do curso.
Vila Velha
A Prefeitura de Vila Velha está recebendo inscrições para um processo seletivo simplificado que visa à contratação temporária de salva-vidas. A oferta é de 92 postos de trabalho, dos quais dois para coordenadores, e os interessados podem se inscrever até a próxima segunda-feira (dia 20).
Os interessados podem se inscrever no Ginásio de Esportes Presidente João Goulart (sala do projeto), em Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha. O atendimento será das 8 às 12 horas e das 14 às 18 horas. 
A remuneração para o salva-vidas é de R$ 450,00 e, a dos coordenadores, de R$ 619,92. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Concursos 

