Candidatos usam ficha para garantir emprego
<b>  </b><br>
 <br>
Os candidatos a vagas de emprego que aproveitaram o dia de ontem para preencher e entregar as três fichas publicadas em A Tribuna já ganharam tempo e há quem já esteja com entrevista marcada e com tudo para conquistar a oportunidade.
O estudante de Letras Inglês Bejamin Jacó Pereira, de 35 anos, é um deles. O universitário viu a matéria e se antecipou para conseguir uma vaga de professor de inglês, em um curso de línguas localizado na Serra.
“Eu conversei com o pessoal do Instituto Gênesis e estou com entrevista marcada para amanhã (hoje). Essa vaga é muito importante para mim não só por causa do emprego, mas pela oportunidade de conseguir experiência na minha área de atuação”, diz Bejamin.
A consultora Edilene Sousa Paulino, que atendeu ao candidato, disse que ele tem tudo para conseguir a vaga.
“Pelo que conversamos previamente, ele preenche os requisitos que a empresa está procurando. Gostamos do perfil dele”, disse.
Somente no Instituto Gênesis mais de 200 candidatos fizeram seu cadastro ontem, tanto pela internet como levando as fichas publicadas em A Tribuna.
Foram disponibilizados ainda cadastros do Centro de Incentivo Profissional ao Estudante (Cipe) e um que vale para 12 agências do Sine do Estado. Juntas, as instituições oferecem mais de 500 vagas.
Como é necessário que sejam encaminhados três profissionais para cada vaga – para que a empresa selecione e contrate um – a disputa continua hoje.
“Achamos que o movimento amanhã (hoje) será ainda maior”, diz o diretor-administrativo do Cipe, Renildo Monteiro.
Os interessados que ainda não preencheram a ficha podem comparecer ainda hoje para concorrer às vagas e fazer como Victor Machado Fonseca, de 22 anos, que está de olho em uma oportunidade na área de comércio ou de eventos.
“Trouxe a ficha toda preenchida. Foi ótimo trazer o material todo pronto, pois facilitou minha procura e fez eu perder menos tempo”, diz.
O Instituto Gênesis fica na avenida Nossa Senhora da Penha, 2.247, Santa Luiza, Vitória (no prédio da Auto-Escola Vitória). Já o Cipe fica na avenida Vitória, 
1.973, Nazareth, Vitória.
Mesmo que o candidato não seja aproveitado nas oportunidades abertas atualmente, o cadastro poderá ser aproveitado para futuras vagas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>