Dupla confessa ter degolado colega de cela 
<b>  </b>
 
O menor assassinado na noite de quinta-feira na Unidade de Integração Social (- Unis) foi identificado como sendo o adolescente Gilciano Almeida da Silva, 17 anos. Ele foi espancado e degolado por dois colegas de cela às 19 horas, duas horas após o banho de sol. O crime ocorreu dentro da cela 02, na ala A da unidade. O corpo do menor foi localizado por monitores da Unis próximo ao banheiro da cela. Os dois menores que dividiam a cela com Gilciano confessaram ter matado o adoles - cente e foram autuados no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica. Durante o depoimento, os menores disseram que Gilciano esperou que os dois dormissem para tentar molestálos. Desconfiado, um dos autores fingiu estar dormindo e atacou Gilciano quando ele tentou abaixar sua bermuda. Os dois contaram durante o depoimento que espancaram Gilciano até a morte e depois o degolaram. Após o crime, os dois menores cha - maram os monitores e informaram que haviam matado o colega. Segundo a perícia da Polícia Civil, o menor, além de ter sido degolado, apresentava marcas de espancamento pe - lo corpo e cortes no rosto e na cabeça.   

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

