Motim deixa 8 presos feridos em delegacia
<b>  </b>
 
Uma rebelião que durou quase 12 horas na carceragem da Delegacia de Novo Horizonte, na Serra, deixou oito presos feridos. Os detentos colocaram fogo em colchões e cobertores para impedir a entrada da Polícia Militar, cerraram grades e quebraram paredes.
O motim no local começou às 18 horas de sexta-feira e só foi controlado no início da manhã de ontem, por volta das 5h30. Os detentos alegaram que um preso havia sido espancado dentro do presídio por policiais civis da Serra.
Ele teria sido retirado da cela para prestar depoimento na Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) da Serra e os investigadores teriam utilizado de agressão física para que ele confessasse um homicídio.
A motivação da rebelião, no entanto, está sendo investigada pelo superintendente de Polícia Especializada, delegado Joel Lyrio Júnior, que informou que o tumulto pode ter relação também com a falta de água na delegacia.
Durante a noite, o Corpo de Bombeiros esteve em Novo Horizonte para apagar o fogo na carceragem. Policiais do Batalhão de Missões Especiais (BME) da PM foram acionados para controlar a rebelião. Eles cercaram a área, mas não entraram na delegacia. Só houve negociação durante a madrugada de ontem.
Os oito presos machucados no motim sofreram ferimentos leves e queimaduras por causa do incêndio. Eles foram levados para Hospital Dório Silva, na Serra, e passam bem.
As celas e o pátio da delegacia foram limpos na manhã de ontem. As grades que foram danificadas durante a rebelião já foram trocadas. O local tem capacidade para abrigar 60 detentos, mas está com 139 presos. Apenas um preso, que tem família no interior do Estado, foi transferido para uma outra delegacia. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

