Fim de ponto frágil na economia do País
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo federal conseguiu reduzir a zero sua dívida interna em títulos corrigidos pela variação do câmbio, anunciou o Banco Central (BC).
Com isso, foi eliminado um ponto de vulnerabilidade das contas do País diante dos humores do mercado financeiro internacional.
Em 2002, por exemplo, a parcela da dívida corrigida pela variação do dólar era de 22,38% e cada susto com o rumo das eleições no País representava um aumento no estoque da dívida pública.
A excessiva participação de papéis corrigidos pelo dólar na dívida foi criticada, por exemplo, pelo Fundo Monetário Internacional (FMI).
A eliminação da dívida corrigida pelo dólar foi possível graças aos chamados leilões de swap reverso.
O swap reverso é um contrato oferecido pelo BC que, numa ponta, é corrigida pelo dólar e na outra, pelos juros. A venda desses contratos possibilitou eliminar os papéis corrigidos pela variação cambial.
Ao mesmo tempo, o BC deixou de devedor em dólar para credor de US$ 1 bilhão, segundo o chefe do Departamento de Operações do Mercado Aberto (Demab) do BC, Ivan Luis Gonçalves de Oliveira Lima.
“Isto ajuda a reduzir o tamanho do nosso passivo externo líquido do setor público”, disse o economista da Arx Capital, Alexandre Sant’Anna.
Ou seja, embora a dívida zerada seja a interna, a externa também diminui porque o governo brasileiro possui créditos na moeda estrangeira. É outro indicador positivo de solvência do País.
O economista da Arx Capital calcula, além disso, que o BC poderá zerar toda a dívida externa do setor público em um mês e meio.
“Para isso, o BC só precisa continuar a fazer leilões diários de swap cambial reverso, comprar dólares no mercado à vista e contar com as compras do Tesouro Nacional no mercado de câmbio”, disse.
Segundo Sant’Anna, algumas instituições financeiras estimavam que, em meados de janeiro, o tamanho do passivo externo já havia sido reduzido para US$ 18 bilhões. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

