“Ernesto” ameaça a Flórida
<b>  </b>
 
HAITI – A tempestade tropical Ernesto atingiu ontem o litoral Sul do Haiti com chuvas fortes e ventos de 120 km/h. O Centro Nacional de Furacões dos EUA (NHC) alertou que ele poderá atingir a Flórida nos próximos dias. 
“Ele está na trajetória para atingir a península da Flórida no começo desta semana e toda a Flórida está na área que está sob ameaça”, disse em Miami o meteorologista Michael Brennan, do NHC.
Ondas de quase 2 metros de altura atingiram ontem a região da cidade haitiana de Les Cayes, 155 quilômetros a oeste de Porto Príncipe. 
Caso a chuva prevista de 50 centímetros atinja as montanhas ao norte de Les Cayes, isso poderá provocar inundações em toda a região, que está muito desflorestada. 
O meteorologista Brennan, do NHC, diz que Ernesto deverá enfraquecer ao atravessar a região centro-oeste de Cuba, na noite de amanhã, mas poderá entrar no Golfo do México com ventos de até 177 km/h, pouco menos do que o necessário para ser classificado como de categoria 3, a mesma do Katrina, que devastou a cidade de Nova Orleans há um ano. 
As autoridades da Flórida determinaram que todos os turistas deixassem as ilhotas Keys, no sul da península. A linha Royal Caribbean informou que mudou os trajetos de três de seus navios que deveriam deixar portos norte-americanos entre ontem e hoje para cruzeiros pelo Caribe. 
A linha Carnival anunciou mudanças no itinerário de cinco navios de turismo na região.  

<hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Política 

