Ferreira depõe em Domingos Martins
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Escoltado por um forte esquema de segurança, com 10 policiais armados e duas radiopatrulhas do Batalhão de Missões Especiais (BME) da Polícia Militar, o coronel da reserva Walter Gomes Ferreira prestou depoimento na tarde de ontem no Fórum de Domingos Martins.
Ferreira, que é acusado de ser o braço armado do crime organizado no Espírito Santo, foi ouvido pela juíza Mônica da Silva Martins no processo que apura a morte do produtor rural Armindo Apolinário, assassinado em maio de 1987.
Segundo consta nos autos, Armindo teria sido assassinado pelo próprio coronel Ferreira, a mando do fazendeiro Manoel Amâncio dos Reis, numa nebulosa negociação de compra e venda de gado na zona rural entre os municípios de Viana e Domingos Martins.
Bastante calmo, barbeado e parecendo à vontade, coronel Ferreira demonstrou ter uma ótima memória, recordando de fatos que nem mesmo constavam dos autos, como datas e nomes de pessoas.
Ele até fez vários elogios ao acusado de ser o mandante do crime, alegando que Manoel Amâncio era “uma pessoa que fazia negócios no fio do bigode, por isso seria uma pessoa acima de qualquer suspeita”.
Coronel Ferreira disse ainda, em seu depoimento, que sua prisão e as várias acusações que pesam sobre ele são infundadas e representam uma manobra política para dar uma satisfação à sociedade. 
O advogado dele, Clóvis Lisboa, endossou o discurso de seu cliente, alegando que é rentável para o Estado manter o coronel no banco dos réus. Depois de duas horas de depoimento, o advogado fez um requerimento à juíza, solicitando o relaxamento da prisão do coronel.
Segundo Clóvis Lisboa, até o laudo cadavérico da vítima inocenta o seu cliente, já que aponta causas naturais para a morte do agricultor. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

