COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b>
 
Sem empréstimo consignado
A Prefeitura da Serra suspendeu os contratos com mais de 10 empresas que concediam empréstimos a serem descontados na folha de pagamento dos servidores.
Aqueles que possuíam consignação foram comunicados por meio de cartas individuais, desde o mês passado, e devem negociar diretamente com a empresa a forma de pagar o seu empréstimo.
A prefeitura alega que a medida é “para proteger o servidor” e afirma que algumas empresas cobravam R$ 20 mensais (R$ 240 por ano) para manter o cadastro do funcionário, mesmo sem contrair empréstimo.
Outras não apresentavam a apólice, uma espécie de contrato, ao segurado. Agora, o funcionário só poderá fazer empréstimo consignado nos bancos oficiais: Banestes, Caixa Econômica e Banco do Brasil.

Feriados...
O Ministério do Planejamento divulgou os dias de feriado nacional e as datas consideradas ponto facultativo em 2006, através da Portaria 971, publicada no último dia 8.
O calendário deverá ser observado por órgãos da administração federal. Deverão ser preservados os serviços essenciais de atendimento à população. Os feriados declarados em lei estadual ou municipal devem ser respeitados.

...em 2006
Primeiro de janeiro; 27 e 28 de fevereiro (Carnaval – facultativo); 1º de março (Quarta-Feira de Cinzas); 14 de abril (Paixão de Cristo); 21 de abril (Tiradentes); 1º de maio (Trabalho); 15 de junho (Corpus Christi – facultativo); 7 de setembro (Independência); 12 de outubro (Nossa Senhora Aparecida); 28 de outubro (Servidor – facultativo); 2 de novembro (Finados); 15 de novembro (Proclamação da República); 25 de dezembro (Natal).

Férias
Para não comprometer o atendimento à população, a Secretaria de Estado da Saúde determina que até 30% do efetivo de cada setor pode tirar férias a cada mês.
Como janeiro é um mês disputado, a alternativa é fazer sorteios para ver quem dará a sorte de gozar férias nesse período. Os sortudos do próximo mês foram escolhidos em setembro.

Dívidas
A gestão atual da Prefeitura de Colatina amortizou cerca de R$ 11 milhões de dívidas herdadas de administrações anteriores. Entre elas o 13º salário (R$ 794 mil); o salário (R$ 919 mil); e encargos sociais (R$ 621 mil) – todos de dezembro de 2000.
A assessoria também divulga o parcelamento de dívidas com o INSS e FGTS anteriores a 2001(R$ 4 milhões).

Portuários
O adicional de risco dos portuários deve ser pago de maneira proporcional à sua exposição às condições consideradas como arriscadas. Esse é o entendimento da Primeira Turma do Tribunal Superior do Trabalho.
O órgão entende ainda que a base de cálculo do adicional recai sobre o valor do salário-hora do período noturno.

Curtas

A Defensoria Pública Estadual coloca em prática em janeiro o seu planejamento estratégico para 2006. Entre os itens, consta melhoria da produtividade de seus segmentos. A informação vem do Conselho Superior da Defensoria. 

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

