Israelenses bloqueiam verbas dos palestinos
<b>  </b>
 
TEL-AVIV – Israel classificou ontem o governo palestino como \"autoridade terrorista\" e anunciou a suspensão da transferência de US$ 55 milhões mensais que coletava em tributos para a Autoridade Nacional Palestina (ANP). 
A medida vem como resposta à posse do novo Parlamento palestino, dominado pelo grupo extremista Hamas, que resiste aos apelos do presidente palestino, Mahmoud Abbas, e da comunidade internacional para reconhecer Israel e renunciar ao terrorismo.
A sanção deverá estrangular a frágil economia palestina, mas é bem mais leve do que o pacote de medidas inicialmente sugerido pelos especialistas em segurança israelenses, que incluía a suspensão de todo o comércio entre Israel e os palestinos e a proibição da entrada de trabalhadores palestinos em território israelense. 
Também ontem, tropas israelenses mataram quatro palestinos em dois incidentes separados. Mahmoud Abbas iria se reunir ontem com Ismail Haniyeh, o membro do Hamas indicado para servir como premiê, em Gaza e pedir-lhe oficialmente que tente formar um governo, para o que terá prazo de cinco semanas. 
Haniyeh disse que o Hamas começaria amanhã conversações com possíveis parceiros numa coalizão. O grupo islâmico, cuja carta de fundação pede a destruição de Israel, realizou dezenas de atentados contra civis israelenses. 
Chegou ao governo depois de derrotar nas urnas o partido Fatah, de Abbas. Nas eleições de 25 de janeiro, o Hamas conquistou 74 das 132 cadeiras do Parlamento.
\"A ANP está na prática tornando-se uma autoridade terrorista\", afirmou o premiê em exercício de Israel, Ehud Olmert, pouco antes da reunião de gabinete que decidiu pela sanção aos palestinos. 
\"Israel não manterá contatos com um governo do qual o Hamas faça parte\", acrescentou. 
A ANP depende dos US$ 55 milhões em impostos para pagar os salários dos cerca de 140 mil funcionários públicos. Um encontro da Liga Árabe marcado para o mês que vem deverá discutir alternativas para ajudar os palestinos. 
Apesar da retórica dura de Olmert, que deverá disputar eleições em março, Israel não está utilizando todas as suas armas econômicas contra o Hamas. 
O bloqueio da entrada de palestinos ou do comércio teria conseqüências ainda mais devastadoras sobre a economia palestina. 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

