Oposição pró-Moscou à frente na Ucrânia
<b>  </b>
 
KIEV – O partido do pró-Rússia Viktor Yanukovich, o derrotado nas eleições presidenciais de 2004, durante a chamada “Revolução Laranja” ucraniana, tem vantagem clara nas eleições legislativas da Ucrânia ontem, segundo as pesquisas de boca-de-urna.
Um golpe ainda pior para o presidente pró-Ocidente Viktor Yushchenko, porém, veio do bloco da sua ex-aliada revolucionária Yulia Tymoshenko, que está em segundo nas previsões, deixando o Nossa Ucrânia do presidente para trás.
Se confirmado, o resultado pode significar um retrocesso para as idéias pró-Ocidente da Revolução Laranja, que botou pra fora Yanukovich e o grupo pró-Moscou. A derrota para Tymoshenko também será uma humilhação pessoal para Yushchenko.
Uma pesquisa de boca-de-urna realizada por três institutos ucranianos deu 33,3 por cento para o partido de Yanukovich, 22,7 por cento para o bloco Tymoshenko e 13,5 por cento para a agremiação do presidente. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

