Proteção para filhos de mulher executada
<b>  </b>
 
A família da dona-de-casa Sônia Rosemery Galleti, 43 anos, morta a tiros pelo ex-marido, o lanterneiro Rosemberg Marques Ricardo, 48, em Ponta da Fruta, Vila Velha, no últmo dia 21, pediu ontem a proteção da polícia.
Os familiares estiveram na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) querendo segurança para a família. Eles temem pelos cinco filhos de Sônia – três deles com Rosemberg –, que, desde o dia do crime, estão sozinhos na casa onde moram.
Segundo uma irmã de Sônia, que pediu para não ser identificada, o filho mais velho da dona-de-casa, de 22 anos, quer assumir a guarda dos irmãos.
Sônia foi morta em frente à sua residência, na avenida Espírito Santo, quando falava em um telefone público. Na ligação, sua irmã dizia que era para ela se proteger, pois seu ex-marido estaria atrás dela.
Rosemberg e seu primo Rogério Fábio Lima Marques, 32, que dirigiu o carro na fuga, foram presos em flagrante. No dia do crime, alguns parentes contaram que ele já tinha ameaçado a família da ex-mulher várias vezes. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

