Advogados tentam liberar Beline e Xyco
<b> Advogados de Beline e de Xyco Pneus preparam
recursos para soltar os dois acusados de fraudes </b><br>
 <br>
Os advogados dos presos no Espírito Santo na Operação Esfinge – o advogado Beline José Salles Ramos e o empresário Francisco José Gonçalves Pereira, conhecido como Xyco Pneus – preparam recursos para soltar os capixabas, acusados de fraudes em importações e lavagem de dinheiro.
Conforme explicou o advogado de Xyco Pneus, Ronildo Lopes do Nascimento, apenas no final da tarde de ontem ele teve acesso a decisão da juíza da 5ª Vara Federal no Estado Virgínia Procópio Oliveira Silva, que deferiu na última sexta-feira o pedido de prisão preventiva para seis pessoas detidas na Operação Esfinge, no último dia 9.
O pedido de habeas-corpus poderá ser impetrado na 5ª Vara Federal ou no Tribunal Regional Federal (TRF) da 2ª Região – Rio de Janeiro e Espírito Santo. Isso tudo vai depender do tipo de defesa a ser feita pelos advogados.
Já o delegado federal Eugênio Ricas – coordenador nacional da Operação Esfinge – iniciou ontem uma série de depoimentos a serem tomados em Petrolina, em Pernambuco. A conversa foi feita com o tabelião Honorato Paulo Neto.
Segundo informações da assessoria de imprensa da Polícia Federal, Ricas deve retornar ao Estado na próxima quinta-feira e pretende finalizar o relatório do inquérito ainda nesta semana para ser enviado ao Ministério Público Federal (MPF).
Por sua vez, o procurador federal Carlos Vinícius Soares Cabeleira informou, conforme publicado com exclusividade por A Tribuna, que deve ingressar com uma denúncia na Justiça Federal até o final deste mês.
Beline e Xyco Pneus são apontados como sendo os principais articuladores do esquema de sonegação fiscal e lavagem de dinheiro envolvendo a empresa importadora Nova Global, com sede em Mato Grosso do Sul e com filial no centro de Vitória.
As investigações da Polícia Federal e da Receita Federal tiveram início em março do ano passado, levando em contas documentos apreendidos na Operação Cevada, que desmantelou um esquema de sonegação no Grupo Schincariol.
Dados apontam que a empresa chegou a sonegar cerca de R$ 141 milhões, entre impostos e mercadorias apreendidas em portos brasileiros.

Saiba mais – Operação Esfinge

• Realizada pela Polícia Federal e Receita Federal, no último dia 9, a Operação Esfinge desmantelou um esquema de fraudes em importação e lavagem de dinheiro por meio da empresa Nova Global.
• A Operação aconteceu em sete estados brasileiros, com a prisão de 20 pessoas, sendo 12 no Espírito Santo. Desde a última sexta-feira, o advogado Beline José Salles Ramos e o empresário Francisco José Gonçalves Pereira (conhecido como Xyco Pneus) tiveram a prisão preventiva decretada no Estado.
• A Nova Global, com sede em Mato Grosso do Sul e com filial no centro de Vitória, teria deixado de recolher cerca de R$ 141 milhões, entre sonegação de impostos e mercadorias apreendidas em portos brasileiros.
• A Polícia Federal deve concluir o relatório do inquérito até o final desta semana. Já o Ministério Público Federal (MPF) quer ingressar com uma denúncia na Justiça no final deste mês. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>