Governo abre licitação para o hortomercado
<b>  </b>
 
A Secretaria de Estado da Agricultura, Abastecimento e Pesca (Seag) abriu a licitação para a contratação da empresa que será a responsável pelo gerenciamento do Hortomercado, localizado em Vitória.
De acordo com o presidente da Comissão do Hortomercado, Bruno Ribeiro de Carvalho, a abertura da licitação foi publicada na última sexta-feira, no Diário Oficial.
“A abertura dos envelopes das empresas concorrentes deve acontecer dentro de 30 dias, a contar do último dia 21”, disse.
A comissão vai analisar se as empresas interessadas seguem as exigências estipuladas no edital e, depois será feito o estudo das propostas de preço.
“Quem apresentar a melhor proposta, será a responsável pelo Hortomercado. A expectativa é que o processo seja concluído até o final de setembro”, explicou. Bruno disse ainda que a previsão é de que a inauguração do local aconteça até o final de outubro.
O Hortomercado foi entregue completamente reformado, no dia 30 de março, após meses de obras. O governo do Estado, por meio da Seag, investiu R$ 3 milhões na restauração do estabelecimento, que irá se tornar um pólo de comercialização de produtos do agronegócio como hortifrutigranjeiros, artesanato, queijos, produtos orgânicos, vinhos, flores, peixaria e carnes.
Além das lojas, o estabelecimento, que será climatizado, terá dois restaurantes, dois bares e uma praça de alimentação, se caracterizando também como um espaço de entretenimento. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

