Setor têxtil ganha crédito do BNDES
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo vai liberar R$ 800 milhões para financiamentos de exportações do setor têxtil, segundo informou o ministro do Trabalho, Luiz Marinho.
O setor será incluído na linha de crédito do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) já aprovada para máquinas agrícolas, móveis e calçados.
Segundo Marinho, ao contemplar o setor têxtil, o governo cria ou melhora as condições para praticamente todos os setores afetados pela pressão do cambio. A medida deve ser formalizada nos próximos dias.
Em julho, o governo anunciou que liberaria R$ 600 milhões para os setores de móveis e máquinas agrícolas, o que beneficiaria a região Sul do país. Santa Catarina abriga o maior pólo moveleiro do país e o Rio Grande do Sul maior pólo calçadista.
Os dois setores foram prejudicados com a desvalorização do dólar.
Paraná responde por fatia significativa da produção de máquinas agrícolas.
O dinheiro vem do Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT), que é administrado pelo Banco do Brasil. O governo já havia liberado R$ 400 milhões para o setor moveleiro, desse valor R$ 161,769 milhões já foram contratados. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

