Presos da Federal vão falar com visitas só pelo telefone
<b>  </b>
 
Os presos que estão na carceragem da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha, serão transferidos no sábado para o novo prédio do órgão, que começa a ser utilizado no dia 3 de outubro, no mesmo endereço. 
Com a mudança, os acusados de crimes não vão ter mais contatos físicos com familiares, amigos e advogados. A comunicação será feita somente por um telefone separado por uma janela de vidro, através da qual o preso e seu visitante poderão apenas se olhar.
A transferência para o novo prédio da Polícia Federal – que fica atrás da sede atual – começou no último sábado e termina no dia 2 de outubro. Nesse período, a população será atendida no prédio antigo, onde funcionam todas as delegacias, núcleos e cartórios. 
O edifício, que foi feito de madeira e alvenaria, será demolido no dia 3 de outubro por estar com a estrutura comprometida. Por este motivo e também para ampliar e atualizar os serviços da PF, foi construída a nova sede.
O investimento foi de R$ 12 milhões e a construção conta com cinco pavimentos, incluindo o térreo. O empreendimento é um dos mais modernos da instituição do País, conforme informou a assessoria de Comunicação Social da PF.
Entre as novidades, está um heliponto – pátio de aeronaves – na cobertura do edifício. Além disso, todos os equipamentos de informática são novos e possuem maior capacidade de processamento de dados.
O controle da entrada e saída de carros e pessoas na nova dependência da PF será automatizado, por impressões digitais ou cartões magnéticos. 
Um auditório foi construído em formato de anfiteatro com capacidade para 150 pessoas sentadas. No local, serão realizadas palestras, solenidades e atividades culturais desenvolvidas para Federal.
No local do prédio antigo será criado um estacionamento, com espaço para mais 200 veículos. No período de mudança, o atendimento ao público não será interrompido. Todos os setores que atendem a população serão transferidos para a nova sede. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

