Pepenha é prata em Palmas e já pensa no Mundial da Itália
<b>  </b>
 
A capixaba Maria da Penha Cruz, a Pepenha, conquistou ontem a segunda colocação na Travessia de Palmas, Tocantins, prova válida pela 6º etapa do Campeonato Brasileiro, disputada na Praia da Graciosa. Ela cumpriu o percurso de cinco mil metros em 1h10m02. Em primeiro ficou a paulista Poliana Okimoto, com tempo de 1h07m06. A terceira colocada foi a baiana Pâmela Engel, com 1h11m51.
“Foram duas voltas de 2,5 mil metros, e estava fácil de visualizar o percurso. Mas ventava muito”, disse a capixaba.
O pódio masculino teve o carioca Luiz Lima em primeiro. O gaúcho Fábio Lima ficou em segundo e, o baiano Alan do Carmo, em terceiro.
Pepenha chega hoje de volta ao Estado, mas nada de pensar em descanso. A nadadora vai voltar suas atenções para a Bahia, onde será disputada a seletiva para o Mundial de Maratonas Aquáticas de 10 mil metros, na Itália. Para a prova de 5 mil metros do Mundial ela já está classificada. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

