Suspenso por urinar em máquina
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – Um aluno de uma escola do condado de Nicholas, no estado do Kentucky (Estados Unidos), foi suspenso por ter urinado em uma máquina de gelo. Pelo menos 31 pessoas pegaram gelo depois do ocorrido. 
O chefe de polícia da região, Ben Buckler, disse que outro estudante sugeriu o desafio ao colega, que urinou na máquina de gelo do ginásio da escola, assim que terminou a aula de educação física, na quinta-feira. 
O garoto foi suspenso por 10 dias, e a sua expulsão está sendo avaliada. Outros estudantes teriam presenciado a cena, mas não informaram o diretor Doug Bechanan. 
O Departamento de Saúde Pública de Frankfort, capital do Kentucky, foi consultado. “Eles disseram que foi algo grosseiro e moralmente errado, mas que não há risco à saúde”, declarou o chefe de polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

