Justiça vai definir se libera ICMS para dívida da Cofavi
<b>  </b><br>
 <br>
De acordo com a Procuradoria Geral do Estado (PGE), os funcionários da antiga Companhia Ferro e Aço de Vitória (Cofavi) terão que aguardar a decisão do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) sobre a liberação ou não de créditos de Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) referente a um benefício fiscal a que tinha direito a Cofavi.
Segundo a Procuradoria, a Lei Estadual 2.480/74, que instituiu a concessão de benefício fiscal relacionado ao ICMS e gerou créditos para a Cofavi, se destina exclusivamente a atrair novos investimentos para o Espírito Santo.
Por isso, os recursos decorrentes desse benefício fiscal só poderiam ser usados em atividades voltadas para o desenvolvimento do Estado, bem como para a geração de emprego e renda.
EXTINÇÃO
Com a extinção da Cofavi, segundo a Procuradoria, os direitos sobre o crédito deixaram de existir. É o que afirma a procuradora-geral do Estado, Cristiane Mendonça.
“A lei estabeleceu requisitos para que as empresas, na época, usufruíssem o benefício fiscal. Um eventual crédito advindo desse benefício concedido pelo Estado não pode ser equiparado a um bem qualquer passível de alienação”.
No entanto, os ex-funcionários da Cofavi ainda não desistiram da ação, e segundo o presidente da associação dos ex-funcionários da Cofavi, Mário Passos, o caso é difícil, mas ainda há esperança.
“Se o Tribunal der o parecer favorável para a Cofavi, a procuradoria já nos disse que acata a decisão. Mas para falar a verdade, só acredito que tenhamos alguma chance se o governador Paulo Hartung nos receber, podendo assim tomar conhecimento do que realmente está acontecendo”, disse Passos.
No último dia 8, a PGE ajuizou um recurso de apelação pedindo ao TJ-ES o julgamento do mérito da ação com a análise dos argumentos legais apresentados pelas partes.
O caso foi para a Vara de Falência e Concordata do Fórum Cível, e não existe uma data marcada para um parecer final. Tanto o Estado quanto os representantes dos trabalhadores aguardam a decisão da Justiça sobre a existência ou não destes créditos.

Entenda o caso

• Na década de 70 a antiga Companhia de Ferro e Aço de Vitória (Cofavi) requereu o benefício ao Estado, mas o governo entendeu que a empresa não fazia jus a ele.
A companhia, então entrou com uma ação pleiteando que o Judiciário reconhecesse esse direito e em 1994, o Estado e a Cofavi acabaram fazendo um acordo judicial que originou o benefício fiscal do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS).
• A Cofavi passou a ter o direito de usufruir o benefício fiscal, caso continuasse a exercer suas atividades. Quando a empresa faliu, em 1996, essa vantagem deixou de existir, pois o funcionamento da empresa era pressuposto para sua concessão.
• Na época, foram arrolados os bens da massa falida, entre eles o crédito de ICMS, como direito alienável. O Estado entrou com um recurso junto ao Tribunal de Justiça, no qual obteve êxito, e o crédito foi excluído. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>