Paz volta à cidade de Jesus
<b>  </b>
 
BELÉM – Cerca de 30 mil peregrinos enfrentaram o frio e a chuva  para celebrar o Natal na cidade onde, segundo a Bíblia, nasceu Jesus. Foi a maior presença de turistas em Belém desde o início da intifada palestina em setembro de 2001, trazendo otimismo e alegria aos residentes da cidade.
Apesar de o fluxo de peregrinos ainda ser muito pequeno em relação aos anos de pico de meados da década de 90, os fiéis reagem à diminuição da violência registrada desde o acerto de um cessar-fogo entre Israel e os palestinos em fevereiro último. 
A recente retirada israelense da Faixa de Gaza também serviu para elevar os espíritos.
Entretanto, uma lembrança de que a paz ainda está distante estava fincada num extremo da cidade – um muro de oito metros de altura construído pelo Estado judeu declaradamente para manter atacantes suicidas palestinos longe de Israel.  
Os palestinos denunciam o muro como uma usurpação de suas terras, que os mantêm longe de Jerusalém.
Em suas mensagens de Natal, os líderes de Israel e da Autoridade Palestina reafirmaram que buscarão a paz em 2006.
O patriarca latino Michel Sabbah, a maior autoridade católica na Terra Santa, falou da nova atmosfera na Missa do Galo. “Líderes com boas e honestas intenções podem fazer desta nova era um tempo de novas bênçãos, pondo fim ao passado e abrindo caminho para o início de um novo futuro”, afirmou.
As festividades deste ano trouxeram um espírito natalino desaparecido havia tempos de Belém. Pela primeira vez em seis anos, restaurantes e hotéis estavam cheios de turistas e a venda de suvenires era intensa.
“Foi um Natal excepcional. Não esperávamos essa quantidade de pessoas, especialmente devido à chuva e ao frio”, disse o comandante da polícia palestina, Abdel Rahman Ghayatha.  

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

