NOTAS
<b>  </b>
 
Receita intima usuários de cartão
A partir de informações das operadoras de cartão de crédito, a Receita Federal encontrou pelo menos 
2.000 contribuintes (pessoas físicas) de São Paulo que, juntos, gastaram R$ 400 milhões em 2004, mas informaram em suas declarações de Imposto de Renda terem rendimentos de R$ 70 milhões.
Eles serão intimados a partir de hoje para se explicarem ao fisco. Os 2.000 contribuintes deixaram de declarar rendimentos de ao menos R$ 330 milhões, segundo o Fisco.

Ministros negociam fábrica do Japão
Os ministros envolvidos na definição do padrão de TV digital que será usado no Brasil farão uma viagem ao Japão e à Coréia do Sul para tentar garantir a instalação de uma fábrica para produção de semicondutores no país.
O Brasil deve escolher entre os padrões (sistemas de transmissão) japonês (ISDB), europeu (DVB) ou americano (ATSC).

Gerente de banco suíço é preso
O gerente do banco Crédit Suisse no Brasil, Peter Schaffner, foi preso nesta quinta-feira no Aeroporto de Guarulhos, em São Paulo, quando tentava embarcar para a Suíça.
Ontem, a Polícia Federal apreendeu documentos no banco - para um inquérito sobre lavagem de dinheiro e evasão de divisas.

Embratel não mexe em tarifa
A Anatel autorizou aumento de 7,99% da ligações interurbanas de telefones fixos para celulares.
De acordo com a Embratel, é a segunda vez que a empresa deixa de aplicar reajuste de tarifa autorizado pela agência de telecomunicações. 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

