Novo secretário da Justiça é sergipano
<b>  </b>
 
Um sergipano é o novo secretário de Estado da Justiça (Sejus). Ângelo Roncalli de Ramos Barros, 45 anos, ex-diretor do Departamento Penitenciário Nacional, vai assumir a pasta no início de janeiro, em substituição ao promotor de Justiça Fernando Antônio Zardini, 38, que deixa o cargo para continuar suas atividades no Ministério Público Estadual (MPE).
O anúncio do sucessor de Zardini foi feito ontem por ele mesmo, que garantiu deixar o cargo por motivos pessoais e profissionais, mas sem ter mágoa de ninguém. Pelo contrário, disse que foi muito além do que se propôs a fazer quando assumiu a Sejus, no dia 9 de junho do ano passado.
“Concluí 60% do plano que propus fazer, mas gostaria de ter feito muito mais. Ainda não foi possível fazer a separação dos presos condenados dos provisórios em função da superlotação no sistema prisional do Estado e das obras que estão em andamento nos presídios”, explicou Fernando Zardini.
O novo secretário da Justiça, Ângelo Roncalli, que tem mais de 15 anos de experiência em sistema prisional, garantiu que pretende dar continuidade ao trabalho de reestruturação dos presídios capixabas desenvolvido pelo atual secretário.
“Assumir a Sejus foi uma surpresa, mas é uma honra aceitar o convite do governador Paulo Hartung. Vai ser um desafio, com certeza. Vou trazer um pouco da minha experiência para o Estado, já que tive, inclusive, a oportunidade de conhecer o sistema prisional do Espírito Santo enquanto estive à frente do Departamento Penitenciário Nacional”, frisou Roncalli.
Quando questionado sobre os desafios a enfrentar na Secretaria de Justiça, o sergipano respondeu que a superlotação dos presídios e a separação dos presos condenados dos provisórios serão suas prioridades até o final do seu mandato, dezembro de 2006. O novo secretário, que atualmente mora em Sergipe, vai se mudar para Vitória no início de janeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

