Menor homem do mundo morre nos EUA
<b>  </b>
 
SANTO DOMINGO – O ator dominicano Nelson De la Rosa, que entrou para o livro de recordes Guiness, em 1990, como \"o menor homem do mundo\" morreu ontem aos 39 anos. 
O produtor artístico, Andrés Durán, informou que De la Rosa morreu em um hospital em Nova Iorque, mas não esclareceu o motivo de sua morte. 
\"Nelson deu entrada no hospital no sábado, quando fazia uma  viagem do Chile para Boston\", comentou Durán. Com 54 centímetros de altura, Nelson de La Rosa se tornou conhecido após se apresentar em circos e em Hollywood, onde atuou em filmes como \"A Ilha do Dr. Mureau\", ao lado de Marlon Brando e Val Kilmer, em 1996. 
As suas últimas aparições foram em um circo no Chile e em outros países sul-americanos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

