Hingis é a dona da raquete em Roma
<b>  </b>
 
ROMA – A tenista suíça Martina Hingis derrotou a russa Dinara Safina por 2 sets a 0 (6/2 e 7/5), ontem, na decisão do ATP de Roma, na Itália, conquistando o primeiro título após o seu retorno às quadras, ocorrido no início desta temporada.
Hingis, que ocupa a posição de número 21 no ranking da Associação das Tenistas Profissionais (WTA), não vencia uma competição desde 2002, quando ganhou o ATP de Tóquio, no Japão. O resultado deixou a tenista animada para a disputa do torneio de Roland Garros, na França.
“Este ano há muitas boas jogadoras que podem se sair bem no torneio. A pressão está sobre elas, não sobre mim, e agora que ganhei este evento (Roma) eu sei que posso fazê-lo de novo. Eu sei que estou muito perto. Todo mundo estava perguntando: será que ela consegue vencer outro torneio? E agora que eu venci, sinto que está tudo a meu favor”, afirmou.
Ex-número um do mundo, a tenista suíça retornou às competições após três anos e uma série de lesões.
Foi o segundo confronto entre as duas tenistas no circuito mundial e todas vencidas pela suíça – antes, Hingis ganhou pelo ATP de Indian Wells (EUA), também este ano. 
ROBREDO
Na Alemanha, o espanhol Tommy Robredo, atual número 12 do Ranking da Associação dos Tenistas Profissionais (ATP), derrotou o tcheco Radek Stepanek por 3 sets a 0 (6/1 e 6/3 e 6/3), ontem, e assegurou o título do Masters Series de Hamburgo. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

