Brasil goleia a Argentina no pólo aquático 
<b>  </b>
 
RIO – O caminho a Atenas é difícil e vai exigir muitos gols e quilômetros de braçadas. Mas o Brasil começou bem a luta por uma das três vagas para os Jogos Olímpicos, ao golear, ontem de manhã, por 9 a 2, a Argentina, na estréia no Grupo B do Pré-Olímpico de Pólo Aquático, no Vasco, em São Januário. Favorito, o Brasil, prata nos Jogos Pan-Americanos de 2003, fez o que dele se esperava: não teve muitos problemas para se impor, liderado por Rafael, autor de três gols. Felipe Perrone assinalou dois, enquanto Daniel Mameri, Beto, Eric e Flipper completaram a goleada. Giusto e Gil marcaram os gols argentinos. No primeiro quarto, o Bra - sil marcou 2 a 0 e ampliou a vantagem para 6 a 0, antes do intervalo. No terceiro período, abriu 9 a 1, mas parou no último quarto, quando a Argentina assinalou mais um gol: Brasil 9 a 2. Exatamente por essa diminuição de ritmo no quarto período, o técnico Carlos Carvalho fez algumas advertências aos jogadores: Brasil: André Pará, Flipper, Rafael, Felipe Perrone, Beto, Felipe Franco e Daniel Mameri. Entraram: Felipe Santos, João Santos, Gabriel, Eric e Rodrigo. Argentina: Nicolas Bianchi, Monutti, Bruno Testa, Giusto, Gil, Bulgheroni e Juan Benaglia. Entraram: Scursoni, Acosta, Papalardo, Carabantes e Gastón Kwaterka.  

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

