Líderes fazem acordo contra o terrorismo
<b>  </b>
 
LONDRES – O premiê britânico, Tony Blair, e o ditador paquistanês, Pervez Musharraf, encontraram-se ontem em Lahore, no Paquistão, a fim de fortalecer a cooperação entre os dois países na luta contra o terrorismo. 
A visita de Blair ocorre em meio a uma crise de violência no Afeganistão – país vizinho ao Paquistão – , onde 36 soldados britânicos morreram neste ano, em combates com milicianos do Talebã.
Os dois países assinaram na capital, Islamabad, pacotes de ajuda nas áreas de segurança, saúde e educação, com o intuito de promover um islamismo mais moderado e de prevenir que o Paquistão se torne um refúgio para extremistas que queiram a atacar o ocidente.
 Musharraf admitiu que militantes locais estavam auxiliando o Talebã no Afeganistão.  

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

