Americano vence 500 Milhas
<b>  </b>
 
INDIANÁPOLIS, EUA – Com uma ultrapassagem sensacional nos últimos metros da corrida, o americano Sam Hornish Jr., da equipe Penske, conquistou ontem a 90ª edição das 500 Milhas de Indianápolis. Trata-se da primeira vitória no bicampeão da IRL na famosa corrida.
O triunfo em Indianápolis coroou um desempenho praticamente perfeito de Hornish durante o último mês. O piloto foi o mais veloz na maioria dos treinos livres preparatórios para a prova e, também, conquistou a pole position para a corrida.
O melhor brasileiro nas 500 Milhas foi Tony Kanaan, da equipe Andretti Green, na quinta posição. Kanaan liderava a corrida até a 190ª volta (de um total de 200). Porém, teve que entrar nos boxes para reabastecer o que eliminou suas chances de vitória.
Vitor Meira, da Panther, completou a corrida em 10º lugar. E Airton Daré, que correu em Indianápolis defendendo o time Sam Schmidt, fechou a disputa na 18ª posição. Os demais pilotos brasileiros abandonaram a corrida.
Hélio Castroneves (Penske), favorito à vitória, bateu forte com o americano Buddy Rice (Rahal Letterman), mas nada de mais grave aconteceu com os pilotos. O piloto sul-africano Tomas Scheckter também sofreu um acidente e teve que abandonar a corrida. Ele não se feriu. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

