Empresários negociam nova fábrica em Vila Velha
<b>  </b>
 
Empresários capixabas e estrangeiros estudam a implantação em Vila Velha de uma indústria de semicondutores, que será a primeira instalada no País, e que será responsável pela contratação de 150 funcionários diretos.
O projeto, que está em caráter embrionário, conta com a participação de empreendedores de Taiwan, além do apoio do deputado federal Feu Rosa, que foi o responsável pelas primeiras negociações.
A indústria, que vai produzir componentes tecnológicos (chips e softwares) essenciais na produção eletroeletrônica, deverá ser instalada na avenida Darly Santos, em Vila Velha.
Os executivos preferem ainda não divulgar os detalhes da formatação do projeto e nem os investimentos a serem realizados com a instalação da fábrica no Estado.
A indústria de semicondutores no País é uma briga antiga entre vários estados brasileiros. Alguns especialistas apontam que a carga tributária, logística e processo aduaneiro não adequado seriam as principais causas que afugentam investimentos deste porte no Brasil.
Pesquisa feita pela Associação da Indústria de Semicondutores apontam que o mercado mundial cresceu 8,3% no primeiro semestre deste ano, se comparado com o mesmo período de 2005. Isso significa que as vendas atingiram US$ 118 bilhões (R$ 259 bilhões). 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

