Despesas consomem 113 dias de trabalho
<b>  </b>
 
Um estudo apontou que o trabalhador brasileiro precisa trabalhar 113 dias no ano para conseguir pagar despesas particulares, como educação, saúde, previdência privada, entre outras.
A constatação é do Instituto Brasileiro de Planejamento Tributário (IBPT), do Paraná, ao verificar que, a cada ano, uma família de classe média – com rendimentos mensais entre R$ 3 mil e R$ 10 mil – compromete mais sua renda com os serviços privados.
O levantamento levou em conta como despesas privadas: educação, saúde, previdência privada, segurança, além de gastos com estradas privadas (pedágio), que foi incluso no levantamento do ano passado.
Isso porque o pedágio atinge o bolso de forma direta – trânsito nas estradas – ou de forma indireta – custo embutido no valor dos fretes que repercute na circulação de bens e serviços.
De acordo com as informações do presidente do IBPT e autor do estudo, Gilberto Luiz do Amaral, na década de 70 o comprometimento era de 7% da renda das famílias para o pagamento das despesas. Neste ano, o índice vai subir para 31%.
Por conta deste maior gasto do orçamento familiar, a pesquisa aponta que o trabalhador de classe média, neste ano, só começará a trabalhar para comer, se vestir, adquirir bens, gozar férias e fazer alguma poupança no dia 26 de setembro.
Esse prazo foi estipulado levando em conta que, até o dia 25 de maio, o profissional de classe média trabalha para pagar tributos (impostos, taxas e contribuições). 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

