DE CARRO POR AÍ
<b>  </b><br>
 <br>
O novo modelo da Mercedes
Apesar das reticências da DaimlerChrysler no Brasil sobre o carro que dividirá espaço com o Mercedes Classe A na fábrica de Juiz de Fora, em Minas Gerais, há definições pelo comando mundial da empresa, a começar pelo nome para o mundo – FourSix, indicando tração nas quatro rodas, para seis passageiros. Aqui, a denominação será outra. Embora feito em Juiz de Fora, seu mercado principal será o norte-americano. Portará o emblema de Smart, marca controlada pela DC, de carro extremamente carismático, pequeno, urbano com charme, vendido na Europa. Nos EUA a marca aportará em 2005. As vendas serão por franquia à rede Mercedes-Benz, em exposição própria. No Brasil, a rede que vende carros Mercedes e assiste ao Classe A, é reduzida, e por isto as franquias serão oferecidas a concessionários de caminhões. A rede é pequena porque as vendas reduzidas não justificam muitas lojas. O efeito Tostiness ao contrário. A DC anuncia as vendas para 2006, porém a apresentação do produto aos revendedores será antes, no segundo trimestre de 2004. O automóvel que busca preencher a fábrica mineira dos Mercedes, ociosa em 80% de sua capacidade, tem plataforma criada pela Mitsubishi para o modelo ForFour. A DaimlerChrysler a controla. Sua forma será a que hoje mais seduz o público, a de pequeno utilitário esportivo. Motorização nacional, da paranaense TriTec, sociedade entre BMW e Chrysler, hoje DaimlerChrysler: 1.600 cm3, quatro cilindros, 115 cv, opção turbo. O projeto terá tração nas quatro rodas, mas não é um jipe Mitsubishi. O sistema tem a ver com segurança e dirigibilidade em lugares com gelo e neve do mercado norte-americano e não com capacidade de vencer areões, atoleiros ou arrancar toco em grotas. O nome para a versão brasileira, expõe a proposta: Four- Six é um veículo com tração nas quatro rodas e para seis passageiros, em três alas com dois assentos – os dois traseiros pequenos e rebatíveis.
 A pergunta que não quer calar: qual o futuro do Classe A?
 O futuro do Classe A terminou há anos, quando a DC resolveu mantê- lo em produção numa conta que envolve imagem corporativa, cobrindo prejuízos com lucros do fazer caminhões e por incentivos fiscais e financeiros. Ocupa lugar na fábrica capaz de 70 mil unidades anuais, mas que entre o A e o Classe C montado para exportação, produz apenas 14 mil – tem 80% de ociosidade. O FourSix não complementará a capacidade fabril de Juiz de Fora. Inicialmente, a produção deste Smart não será a plena carga, haverá espaço industrial para o A, pois o projeto da DaimlerChrysler é vender 25 mil Smart nos EUA em 2006, somando exportações européias, dos ForTwo e ForFour, e dos brasileiros. Haverá espaço ao convívio industrial. Mas, pelo comportamento da Mercedes- Benz no Brasil, que não investe no produto, é óbvia a disposição em não investir em seu futuro. A explicação é que cada Classe A vendido no mercado interno contém virtual cheque ao comprador. Dá prejuízo, avaliado em US$ 3,5 mil. Fácil entender: é o mais rico pacote de tecnologia, o carro mais seguro do mercado e, mantido em produção apenas por imagem política, mantém desnecessariamente, grande parte de peças alemãs. Vendido a preço de carro comum, dá prejuízo incomum.
 RODA-A-RODA 
SÉRIE ESPECIAL – A temporada de lançamentos teve início no último domingo. Ultrapassando as montadoras instaladas em solo paulista, a Fiat lançou versão especial do Stilo, chamada SP em homenagem aos 450 anos de fundação da capital paulistana. Detalhes e emblema alusivo formam a identificação. PLANOS – Em fevereiro, a Peugeot falará dos planos para 2004 e mostrará a linha do 206 com retoques nos faróis, pára-choques, calotas, interior e o novo motor 1.4 com 75 cv. Anunciará ainda dois produtos: o 307, incluindo versão automática, a ser lançado em abril, e exibirá o protótipo do 206 SW, versão hatch do seu bem sucedido 206. Nos planos está a importação da linha mais cara da Peugeot – 407, 607 e 807. Os modelos deverão ser vendidos pela internet. NEGÓCIO– Cansado desta vida sem opções? Espírito empreendedor? Porque não tenta ser o representante das motocicletas Victory no Brasil? A fábrica, que pertence à poderosa Polaris, procura representantes nos EUA. Porque não aqui? Tire a dúvida pelo tel. 00xx.1.763.847.8455. CONTRAN – O Colegiado de Trânsito demorou, mas proibiu, corretamente, o uso de DVDs e assemelhados, de forma a distrair atenção do motorista. De roldão, erroneamente, a tela que automóveis a cada dia incorporam e que se dedicam a guiar motoristas através do sistema GPS. SOB MEDIDA – O Banco Volkswagen inova em financiamento: parcelas em valor variando de acordo com os apertos e necessidades do finan - ciado, moldadas entre dificuldades e facilidades do cliente. Condições? A parcela não pode superar 25% da renda, a prestação não pode ser menor que R$ 99, entrada mínima de 30% e prazo máximo de 24 meses. POLÍTICA – Rogélio Golfarb, diretor da Ford, deverá ser o próximo presidente da Anfavea, a associação dos fabricantes de veículos. Hábil, costurou adesões e foi favorecido pela saída de Marcos Madureira, diretor da DaimlerChrysler, para um banco. Internamente terá uma vida de vigia de pirâmide: desviando-se das múmias e dos fantasmas.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>