Igreja faz documento sobre uso da camisinha
<b> O papa Bento XVI solicitou estudos sobre o uso de
preservativos para evitar doenças como a Aids </b>
 
VATICANO – Por solicitação do papa Bento XVI, o Vaticano está preparando um documento sobre o uso de preservativo por doentes de Aids, segundo afirmou o cardeal Javier Lozano Barragan em uma entrevista publicada ontem no jornal italiano “La Repubblica”.
“Meu departamento está estudando o assunto, junto com cientistas e teólogos, para o preparo de um documento que será divulgado em breve”, disse o cardeal mexicano, que é diretor da Pastoral dos Cuidados de Saúde do Conselho Pontifício do Vaticano.
De acordo com ele, foi o Papa quem encomendou um estudo sobre o aspecto particular do uso de preservativos por pessoas contaminadas pela Aids e por outras doenças infecto-contagiosas.
A Igreja Católica administra diversos hospitais e instituições de auxílio às vítimas da Aids. Os escritórios do Vaticano permaneceram fechados ontem e nenhum porta-voz estava disponível para comentar o caso.
O Vaticano se opõe ao uso de preservativos, por ser um método contraceptivo, e defende a abstinência sexual como a melhor maneira de combater a disseminação do HIV, causador da Aids.
Para a Igreja, a promoção do uso de camisinhas contribui para um estilo de vida imoral e hedonista, o que apenas ajudaria a espalhar a doença.
Na semana passada, o arcebispo milanês aposentado Carlo Maria Martini afirmou à revista semanal italiana “L’Espresso” que o uso de camisinhas é um mal menor no combate à disseminação da Aids.
Questionado sobre a afirmação de Martini, o cardeal Barragan disse que esse é um assunto difícil, delicado e que merece prudência, e preferiu não comentar a afirmação para não antecipar o conteúdo do estudo.
Martini, tido como uma opção moderada no conclave que elegeu Bento XVI, pediu à Igreja que reformule sua política quanto ao uso de preservativos, referindo-se a casais em que um dos parceiros está contaminado. “Essa pessoa tem a obrigação de proteger o parceiro”, disse Martini. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

