Decisão da Receita proíbe negócios da Cotia Trading
<b>  </b>
 
A Cotia Trading, uma das maiores empresas de comércio exterior do País, com sede no Espírito Santo e que tem faturamento previsto de R$ 2,5 bilhões para este ano, está com o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) suspenso. 
Com a decisão, a empresa, que tem 200 empregados, fica impedida de operar.
A medida foi tomada depois que a Receita Federal apreendeu, no final de 2005, mercadorias suspeitas de terem sido importadas irregularmente.
A operação foi feita no Porto de Itajaí, em Santa Catarina, onde foram apreendidos produtos que somam US$ 120 mil (R$ 264 mil), entre equipamentos de áudio da marca japonesa Onkyo – representada pela Disac –, empresa que distribui mercadorias para home theater no País.
A Cotia Trading é suspeita de favorecer a Disac, já que com a operação a distribuidora de produtos de áudio no Brasil ficaria isenta dos impostos. 
Os fiscais da Receita Federal determinaram a apreensão da mercadoria, mas a Cotia Trading recorreu da decisão na Justiça Federal de Itajaí e conseguiu ter os produtos de volta.
No último dia 14, a Cotia teve mais uma vitória na Justiça, quando o juiz federal Júlio Guilherme Berezoaki anulou o ato de infração da operação, mas ficou mantida a suspensão do CNPJ.
Segundo a delegada da Receita Federal no Espírito Santo, Laura Gadelha Xavier, nesses casos é comum que o órgão recorra da decisão.
Por meio da sua assessoria de imprensa, a Cotia Trading negou que tenha cometidos irregularidades. “Todas as mercadorias foram pagas com recursos próprios e depois de nacionalizadas foram revendidas para a Disac”.
A reportagem de A Tribuna entrou em contato com a Disac, mas a empresa informou que não vai se pronunciar sobre o caso e que co ntinua com suas atividades normais. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

