Vigia fica seis horas amarrado em escola
<b>  </b>
 
Um vigia que trabalha na Escola Municipal Presidente Costa e Silva, no bairro Aparecida, em Cariacica, ficou seis horas com as mãos e os pés amarrados com uma corda e com a cabeça coberta por um saco de estopa, depois que dois bandidos armados invadiram o colégio.
Outro criminoso ficou do lado de fora dando cobertura à ação.
O vigia, de 54 anos, escutou um barulho às 23 horas de sexta-feira e quando foi ver o que estava acontecendo encontrou dois dos criminosos arrombando o portão do pátio que dá acesso ao interior da escola. Os bandidos estavam armados e renderam o funcionário.
A porta da sala dos professores foi arrombada e os ladrões obrigaram o vigia a entrar. Eles pegaram cordas que são usadas pelos alunos e o amarraram. Depois, os ladrões cobriram a cabeça do vigia com um saco de estopa para ele não ver mais nada.
A vítima – que não está sendo identificada por questão de segurança – não conseguiu se soltar e ficou imobilizada até as 5 horas de ontem, quando o outro vigia, de 38 anos, chegou para trabalhar.
Enquanto o vigia estava amarrado, os bandidos arrombaram também a sala da secretaria e de vídeo. Eles ainda arrancaram o telefone do orelhão que fica dentro da escola, localizada na rua Presidente Costa e Silva.
Os ladrões fugiram levando um aparelho de DVD, um amplificador e um CPU de computador. Segundo o vigia que chegou para trabalhar ontem de manhã, os bandidos entraram no colégio pelo portão lateral, que é de madeira. Eles o arrombaram e tiveram acesso ao pátio.
Quando o vigia chegou desconfiou do assalto porque não viu seu colega. Ele o encontrou amarrado na sala dos professores. O vigia o soltou e o refém, muito nervoso, contou o que tinha acontecido. 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

