Celulares roubados em Maria Ortiz
<b>  </b>
 
Uma loja de aparelhos celulares em Maria Ortiz, Vitória, foi arrombada na noite de quinta-feira e os bandidos saquearam o estabelecimento. Fugiram levando 23 celulares, dinheiro e cartões de recarga.
O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) informou que a polícia foi acionada, mas não constatou sinal de arrombamento no estabelecimento, que fica na avenida Professor Fernando Duarte Rabelo.
A  invasão aconteceu às 22h25. Ninguém suspeito foi detido pela polícia. Além dos celulares, os bandidos levaram R$ 350,00 em dinheiro, três chips de operadoras e três cartões de recarga pré-pagos.
O gerente da loja foi orientado por policiais militares a registrar queixa no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. O caso será investigado pela Polícia Civil. Ninguém na região percebeu a ação dos bandidos. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

