Apreendida carga recorde de tênis
<b>  </b>
 
A Receita Federal apresentará hoje, no porto de Itaguaí, no Rio, a maior carga de contrabando de tênis apreendida no País.
Até o fim da tarde de ontem, já haviam sido abertos nove contêineres de um navio cargueiro procedente da Ásia com, pelo menos, 180 mil pares. No desembarque, a carga foi apresentada como sendo de guarda-chuvas.
Os fiscais desconfiaram dos valores apresentados e decidiram vistoriar os contêineres. Encontraram tênis da marca Nike e solicitaram perícia para verificar a autenticidade do produto.
Os guarda-chuvas que \"viraram\" tênis formam uma montanha no pátio do porto, na operação batizada de Metamorfose.
A carga abasteceria o comércio para fim de ano com modelos top de linha, com amortecedores de impacto e outros acessórios. De acordo com informações da Receita, cada par pesa cerca de um quilo.
A apreensão foi feita em conjunto por fiscais da alfândega do porto e por agentes da Divisão de Repressão ao Contrabando e Descaminho e da Alfândega do Porto de Itaguaí. A Receita não informou o total de contêineres descarregados do navio.
Como o trabalho dos fiscais prossegue, a quantidade pode aumentar consideravelmente. A partir das investigações, a Receita identificou uma quadrilha que fraudava a documentação para liberação da carga.
Empresas que operam no comércio exterior, assim como escritórios de despacho aduaneiro, registravam a importação com informações falsas sobre a carga.
Com a prática de falsa declaração de conteúdo, a quadrilha burlava os controles administrativos na importação, incorrendo no ilícito de sonegação fiscal, além do crime de contrabando e descaminho. Há forte suspeita de que se trata de produto pirata. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

