Sejus fecha contrato para concurso
<b>  </b>
 
A Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) e o Centro de Seleção e de Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/UnB), assinaram ontem o contrato para realização de concurso público para o preenchimento de 845 vagas. São 345 chances para agente penitenciário e 500 para agente de escolta e vigilância penitenciária.
A previsão da Sejus é de que o edital da seleção seja publicado em 20 dias. De acordo com o secretário de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli de Ramos Barros, há 10 anos não se realizava concurso público na área prisional no Espírito Santo.
“O governo do Estado autorizou 845 vagas, iniciando a profissionalização do sistema, possibilitando a formação de gestores na área prisional”, destacou. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Concursos 

