COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Plano salarial
O prefeito João Coser assinou na última quinta-feira, a sanção das leis que instituem o abono salarial a ser concedido aos servidores municipais e os Planos de Cargos e Salários dos servidores do quadro geral, da Saúde e da Educação.
O prefeito afirmou que o objetivo da instituição dos Planos de Cargos e Salários não é apenas valorizar o servidor, mas oferecer mais qualidade ao serviço público.
“Queremos motivar o servidor, para que ele possa atender bem ao povo de Vitória. Acreditamos que um servidor motivado, com perspectiva de crescer, desenvolve melhor o seu trabalho. O plano não resolve todos os problemas dos servidores, mas chegamos o mais próximo do ideal e do possível”.

Direito
As leis que regulam os serviços públicos serão abordadas na Procuradoria Geral do Estado (PGE) durante o seminário “Direito Público: aspectos contemporâneos”.
As palestras serão dadas no auditório do órgão, entre 14 e 16 horas, até quinta-feira. Entre os temas está a Lei de Responsabilidade Fiscal.

Fórum
O III Fórum Nacional de Defesa Civil será realizado na próxima quinta e sexta-feira, no auditório do Sest Senat, localizado na Rodovia Governador José Sette, Km 5, no trevo de Alto Lage, em Cariacica.
Os interessados em participar do evento devem fazer as inscrições no site www.defesacivil.es.gov.br.

Finalistas
Agora é só aguardar a grande noite de premiação. Após 45 dias de avaliação, a banca examinadora do Prêmio Inovação na Gestão Pública do Espírito Santo (Inoves) divulgou os 52 projetos finalistas ao prêmio. A lista está disponível no site da Seger, www.seger.es.gov.br.
A solenidade de premiação acontece no próximo dia 30, às 20 horas, no Teatro Carlos Gomes.

Educação
A Escola de Serviço Público do Estado do Espírito Santo (Esesp) convida todos os servidores que não sabem ler e escrever ou que tenham interrompido o ensino fundamental para voltarem aos estudos.
O curso começa em março de 2007, e terá duração de seis meses. As aulas serão no horário noturno e realizadas nas salas do Esesp, no bairro República, em Vitória.

Reciclagem
Aproveitar garrafas PET e jornais para transformá-los em enfeites natalinos. Esse é o resultado que uma turma de funcionários do Instituto de Defesa Agropecuário e Florestal do Espírito Santo (Idaf) vem obtendo depois que passou a freqüentar, durante o intervalo do almoço, uma oficina ministrada na sede do órgão, em Vitória. Os enfeites estão servindo para decorar as salas do Idaf.

Curtas

+ Com o tema “Gestão de Pessoas”, acontece em Vitória o 64º Fórum Nacional de Secretários de Estado de Administração. O evento, que será realizado quinta e sexta-feira, no Hotel Ilha do Boi, em Vitória, contará com a participação de representantes de todo o País.
+ No próximo dia 4, o coral “Ponto Musical”, formado por funcionários da Ceturb-GV, faz sua primeira apresentação de Natal. O evento acontecerá na Assembléia Legislativa do Espírito Santo, às 17 horas. O coral também se apresentará em alguns terminais da Grande Vitória.
+ O secretário de Estado da Segurança Pública e Defesa Social, Evaldo Martinelli, realiza palestra sobre “Tecnologia a Serviço da Segurança Pública” durante o seminário Conecta Espírito Santo, que acontece amanhã, às 14 horas, no Palácio da Fonte Grande, no centro de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>