Alexandre Frota indiciado por tráfico
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O ator Alexandre Frota, 42 anos, foi indiciado ontem pelo crime de associação para o tráfico de drogas. Ele, que irá responder ao inquérito em liberdade, prestou ontem depoimento no Departamento de Investigações sobre Narcóticos (Denarc).
Frota apresentou-se espontaneamente à polícia para prestar esclarecimentos após a divulgação, na semana passada, de que dois dançarinos detidos com 104 comprimidos de ecstasy na região da Consolação (centro de SP) informaram, em depoimento, que o ator lhes dera R$ 2,7 mil para que comprassem a droga.
A prisão foi na noite do último dia 13. No momento da prisão, no celular de um dos dois dançarinos constava um telefonema dado pouco antes ao ator.  

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

