Avenida ficou sem energia
<b>  </b>
 
Mais de três horas de engarrafamento e prédios e lojas sem energia. Esses foram os transtornos causados pelo acidente ocorrido na madrugada de ontem, na avenida Jerônimo Monteiro, no centro de Vitória.
Vários guardas municipais de trânsito foram deslocados para auxiliar os trabalhos na avenida, principalmente no trecho onde ocorreu o acidente. Os semáforos só voltaram a funcionar no final da tarde de ontem. 
Foi preciso também paciência ao trafegar pela avenida porque o poste de iluminação pública e a fiação ficaram caídos no meio da pista. Funcionários da Escelsa chegaram logo para avaliar o estrago e iniciar o reparo, mas a energia só foi restabelecida na tarde de ontem.
O gerente de comunicação da Escelsa, Ernane Buaiz, informou que o responsável pelo acidente vai ter que pagar pelos danos causados ao poste e à rede de iluminação pública danifinificada. Também será cobrado o valor da mão-de-obra.
Ernane informou que em casos desse tipo, o responsável pelo acidente é responsabilizado, mas ainda não é possível saber qual o valor que vai ser cobrado dele. “Temos que esperar a conclusão do laudo do Batalhão de Trânsito e os laudos técnicos para estipular o valor”. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

