Campainha não gosta do que vê
<b>  </b>
 
Acostumado a treinar em equipes militares desde os 18 anos, o técnico Osvaldo Graça, o Campainha, da seleção brasileira de basquete que vai à Universíade – os Jogos Mundiais Universitários, em Bancoc, na Tailândia, no ano que vem – ficou irado ao provar um acarajé indigesto na final da Liga Universitária, ontem, no poliesportivo.
Depois de ver a equipe treinada por ele, a Unifor/CE, perder a final do basquete masculino para o FTC/BA, por 65 a 61 na prorrogação, após um empate de 53 a 53 no tempo normal, Campainha disse que não vai convocar ninguém para a Universíade, e vai esperar primeiro pela Olimpíada Universitária, em maio do ano que vem.
“Não vi ninguém bom aqui”, explicou o treinador, que é instrutor da Academia Militar, em Fortaleza.
Campainha fez alarde quando viu o adversário passar à frente no marcador, 39 a 38, e mandar no jogo a partir do terceiro quarto. Transtornado, ele ameaçou até dar um murro em um dos seus jogadores após a perda de um arremesso.
O cestinha da partida foi Leandro Lima, do FTC, com 15 pontos. A equipe baiana conquistou o título com Mário Gil, Decivaldo, Zé Roberto, Pedro Costa e Leandro, tendo Thiago Bastos como treinador.
No vôlei masculino, a Upis/DF, atual tricampeã, venceu a Unifor/CE por 3 a 0 (25/18, 25/16 e 25/21).

Resultado
n Vôlei masculino	
Upis/DF 3 x 0 Unifor/CE

n Basquete masculino	
FTC/BA 65 x 61 Unifor/CE 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

