Sistema economiza e agiliza concretagem em construção
<b>  </b><br>
 <br>
Economia na mão-de-obra, facilidades e redução do tempo de aplicação. Estas são algumas das vantagens que o Concreto Autoadensável da Nassau Mix oferece às construtoras do Estado.
Na manhã de ontem, o edifício Mar Vermelho, em Vitória, da Dacaza Construtora, foi a primeira obra imobiliária a utilizar o produto que possui como característica se adequar ao local onde está sendo instalado e não formar bolhas ou vazios, dispensando assim a aplicação de vibração – recurso normalmente utilizado para eliminação dos espaços vazios no adensamento do concreto aplicado.
Segundo o engenheiro e consultor da Cimento Nassau Ronaldo Tartuce, o produto evita ainda o desperdício de concreto, uma vez que sua consistência permite um nivelamento e o preenchimento de todos os espaços vazios de forma uniforme.
“A característica foi obtida graças a sua dosagem, onde utilizamos o aditivo de terceira geração à base de policarboxilatos, que está sendo fornecido pela Rheotec, o tornando um concreto com características de alto desempenho”, informou.
A engenheira da Dacaza Construtora Elaine Oliveira Valentim destacou que a uniformidade no nivelamento é uma busca constante da construção civil.
“Quando trabalhamos com o concreto comum corremos o risco de erro no nivelamento.
Elaine informou ainda que com a aplicação do Concreto Autoadensável a estimativa é que o custo de aplicação reduza em 14% em relação a utilização do concreto comum.
“Atualmente as empresas que terceirizam o serviço de lançamento do concreto na laje cobram cerca de R$ 4,00 por metro quadrado. Com o Concreto Autoadensável é possível acabar com este custo e ainda reduzir a equipe de trabalho”, destacou.
O gestor da Nassau Mix, Alexandre Varjal, informou que a expectativa é que a redução da mão-de-obra seja em torno de 50%.
Durante a aplicação da laje no primeiro imóvel imobiliário no Estado com o Concreto Autoadensável da Nassau Mix estiveram presentes o engenheiro e consultor da Cimento Nassau Ronaldo Tartuce; o gestor da Nassau Mix, Alexandre Varjal; o gerente de vendas da Cimento Nassau, Eliseo Zanon; o coordenador da usina Nassau Mix dentro da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), Edward Oliveira; o engenheiro da Rheotec Roberto Mazzei; e a engenheira da Dacaza Construtora Elaine Oliveira Valentim.

Saiba mais

• Facilidade na aplicação: O Concreto Autoadensável da Nassau Mix possui como característica a fácil adequação ao local onde está sendo instalado e por não formar bolhas ou vazios, assim ele dispensa a aplicação de vibração – recurso normalmente utilizado para eliminação dos espaços vazios no adensamento do concreto aplicado.
• Economia: O produto evita ainda o desperdício de concreto, uma vez que sua consistência permite um nivelamento e o preenchimento de todos os espaços vazios de forma uniforme.
• Tecnologia: A novidade utiliza um aditivo de terceira geração à base de policarboxilatos, que está sendo fornecido pela Rheotec.
• Tempo de aplicação: A estimativa é que para uma laje de 300 metros quadrados o tempo de aplicação do concreto seja de no máximo duas horas, enquanto na aplicação do concreto comum o tempo médio é de quatro horas.
• Mão-de-obra: Atualmente as empresas que terceirizam o serviço de lançamento do concreto na laje cobram cerca de R$ 4,00 por metro quadrado. Com o Concreto Autoadensável é possível acabar com este custo e ainda reduziria a equipe de trabalho em 50% no momento da aplicação.
Fonte: Nassau Mix. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>