Defeito deixa 26 bairros sem luz
<b>  </b><br>
 <br>
Um defeito em um equipamento chamado de conector provocou falta de luz ontem, por 18 minutos, em 26 bairros de Vitória e Vila Velha. O problema acarretou ainda em pique de energia em parte dos 70 municípios abastecidos pela Escelsa.
A empresa ainda tem conhecimento do que provocou o defeito no equipamento, localizado na subestação do Ibes, em Vila Velha, que é conectada à subestação de Bento Ferreira, em Vitória.
O conector foi substituído logo após o problema e será ainda analisado pela equipe técnica da Escelsa para detectar o defeito com precisão, segundo a assessoria de imprensa.
A falta de energia ocorreu das 10 horas às 10h18. Como há interligação entre as subestações, houve pique de energia em localidades da Grande Vitória e também no interior do Estado, principalmente na região Norte.
Mas houve piques também no Sul do Estado. O advogado Luciano Cortêz, de Cachoeiro de Itapemirim, diz que estava fazendo uma petição no momento do pique de energia.
“Desta vez, aparentemente, não tive prejuízo, já que comprei um nobreak para o meu computador. Há dois anos eu não tinha esse aparelho e perdi o computador e todo o trabalho que tinha nele”, diz o advogado.
A assessoria de imprensa da Escelsa diz que não há possibilidade de ter havido durante o dia de ontem problemas em aparelhos eletroeletrônicos causados pela falta de energia ou piques.
“É como se desligassem o interruptor da sua casa, pois não houve, em nenhum momento, variação da tensão”, explica o assessor.
TEMPO
Os prejuízos ficaram mais por conta do tempo perdido. O designer Jefferson Borges Degasperi diz que perdeu três horas de trabalho com o pique de energia, em Jardim Camburi. “Não salvei meu arquivo e perdi. Agora tenho que refazer meu trabalho”, reclama.
No município de Nova Venécia também houve problema, desta vez causado por um incêndio na mata, que invadiu a subestação local. O fogo foi controlado rapidamente, mas causou sete minutos de falta de energia por volta do meio-dia.
Na madrugada de ontem, um caminhão também causou estragos em postes localizados no centro de Vitória. O problema causou tumulto no trânsito, mas não chegou a provocar falta de energia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>