Dupla invade farmácia na Praia do Canto
<b>  </b>
 
Dois bandidos armados assaltaram a farmácia Drogagil, na avenida Aleixo Neto, na Praia do Canto, em Vitória, na noite de terça-feira. Eles roubaram R$ 200,00 e fugiram numa moto que foi roubada de um entregador do estabelecimento comercial, quando ele chegava ao local.
O assalto aconteceu às 21h40. O supervisor da rede de farmácias, que não terá o nome revelado por medidas de segurança, contou que os bandidos entraram já anunciando o assalto. 
“Um deles sacou a arma e rendeu todos os três funcionários que estavam na farmácia. Eles estavam bastante nervosos e o que pedia pelo dinheiro chegou a agredir fisicamente a operadora de caixa da farmácia”, contou o supervisor.
O outro bandido ficou mais próximo da porta para ajudar na fuga. O assaltante, que pegou o dinheiro, ficou assustado e mais nervoso ainda quando viu a funcionária começar a chorar. O bandido a puxou pelo braço e a empurrou com muita força.
A ação dos bandidos durou menos de 10 minutos e não havia clientes na hora do assalto. Na fuga, os bandidos se depararam com um entregador, que trabalha para a farmácia, que tinha acabado de chegar. Eles renderam o rapaz e fugiram na moto, uma Honda CG 150 Titan verde em direção à avenida Leitão da Silva.
De acordo com os reféns, os bandidos aparentavam ter entre 20 e 23 anos e estavam bem-arrumados com calça, tênis e camisa social.
O supervisor falou que a operadora de caixa ficou traumatizada com o assalto e não queria voltar mais a trabalhar no mesmo estabelecimento. No entanto, foi convencida por ele, ontem pela manhã, a retomar para o serviço.
Essa não foi a primeira vez que a farmácia sofreu com a ação de criminosos. Há cinco meses, bandidos roubaram uma picape Fiorino da farmácia, estacionada em frente ao estabelecimento, que também era usada para entregas. Até ontem a noite, o veículo não havia sido recuperado.
“Ainda não localizaram a moto do entregador. A situação da segurança aqui na Praia do Canto está péssima. Já até reclamamos com a associação de moradores”, disse o supervisor. A ocorrência foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, mas a moto roubada ainda não foi localizada e nem mesmo os criminosos haviam sido presos. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

