NOTAS
<b>  </b>
 
Confusão no júri de Saddam
O julgamento do ex-presidente iraquiano Saddam Hussein foi tomado pelo caos pouco depois de sua retomada, neste domingo, quando um réu foi retirado à força da corte.
Os advogados de defesa abandonaram o recinto em sinal de protesto. A audiência foi suspensa até quarta-feira.

Mulher presa por morte dos 3 filhos 
O corpo de três crianças foi encontrado pela polícia no Arkansas depois de a mãe delas ter contado ao pai que as sufocou até a morte. As crianças, dois meninos gêmeos de 6 anos e uma garota de 8 anos, estavam deitadas lado a lado em uma cama.
Paula Eleazar Mendez, 43, foi presa depois que a polícia recebeu uma ligação do pai das crianças, avisando que ela havia matado os filhos.

Avalanches deixam 5 mortos na França
Pelo menos cinco pessoas morreram e duas estão desaparecidas por causa de avalanches nos Alpes franceses.
As duas pessoas desaparecidas são especializadas em pisos congelados e estão sendo procuradas perto da entrada do Túnel Mont Blanc, que liga a França à Itália.

Morales não quer coca como veneno
O novo presidente da Bolívia, Evo Morales, designou Felipe Cáceres, um líder do movimento dos plantadores de coca (os cocaleiros), como vice-ministro da Coca e do Desenvolvimento Integral.
Além de combater o tráfico de drogas, um de seus principais objetivos será comandar uma campanha internacional para retirar a folha de coca da lista de venenos das Nações Unidas.

Documentos falsos no caso Jean
O tablóide inglês News of the World publicou ontem que os policiais que mataram Jean Charles de Menezes, num trem subterrâneo em Stockwell, sul de Londres, falsificaram documentos para ocultar que tinham identificado o brasileiro como Hussein Osman.
Hussein era procurado por um atentado frustrado em Londres um dia antes da morte de Menezes. A polícia e o governo britânico não comentaram o caso. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

