Dupla invade salão e saqueia clientes
<b>  </b>
 
Dois bandidos armados invadiram o salão de beleza Tony Motta, em Itararé, Vitória, e saquearam a proprietária do local e pelo menos cinco clientes. Do caixa do salão foram levados R$ 390,00 em dinheiro. Dos clientes, roubaram um celular, um relógio de pulso, uma aliança de ouro, vários cartões de crédito e documentos pessoais.
O assalto foi às 15h15 de sábado. De acordo com o relato das vítimas à polícia – elas não tiveram os nomes revelados por medidas de segurança –, os bandidos já chegaram com armas em punho e anunciando o assalto.
A dona do estabelecimento foi obrigada a recolher todo o dinheiro do caixa e entregar nas mãos de um dos criminosos. As clientes tiveram as bolsas reviradas e roubadas. Apesar das ameaças e do susto, ninguém foi agredido fisicamente. O assalto durou no máximo cinco minutos.
O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) foi comunicado do assalto e encaminhou várias radiopatrulhas da Polícia Militar ao bairro, mas os policiais não localizaram nenhum suspeito. Também foram feitas buscas em bairros vizinhos, mas sem sucesso.
Testemunhas contaram que a dupla fugiu a pé. Um dos bandidos era branco e vestia uma camisa branca e calça jeans. O outro ladrão era moreno, estava com calça jeans e uma blusa de cor escura.
As vítimas foram orientadas a registrar boletins de ocorrência no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, mas não compareceram ao local durante o fim de semana. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

