Perseguição e tiroteio após assalto na Serra
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Dois bandidos armados com revólveres trocaram tiros com a polícia no trevo da rodovia ES-010, em Manguinhos, Serra, na tarde de ontem, após assaltarem uma loja de roupas em Jacaraípe.
A perseguição começou na ponte de Jacaraípe e só terminou quando a radiopatrulha da PM esbarrou na moto em que os bandidos estavam e a dupla caiu no acostamento.
Um dos bandidos foi preso enquanto tentava escapar pela praia e o outro conseguiu fugir.
Alessandro Augusto da Silva, 21 anos, foi preso próximo à Curva da Baleia. Com o acusado a polícia encontrou uma mochila com várias roupas que ele e o parceiro – que não foi identificado – roubaram de uma loja em Jacaraípe.
No local onde a moto caiu, a polícia encontrou um revólver calibre 38. A moto usada pelos bandidos, uma Honda CG 150, placa MQF-9627, também foi apreendida.
Alessandro foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, onde foi autuado em flagrante.
O outro bandido conseguiu escapar da polícia passando por uma vegetação de restinga localizada na beira da praia.
O helicóptero do Grupamento Aéreo da PM (Grae) realizou buscas pela região e cães do Batalhão de Missões Especiais (BME) também percorreram o local, mas até a noite de ontem nenhum suspeito havia sido preso.
A perseguição aos bandidos começou por volta das 12 horas, quando eles ultrapassaram um sinal fechado em Jacaraípe na frente de uma radiopatrulha. A dupla chamou a atenção da PM porque o carona da moto carregava uma mochila com etiqueta.
Os policiais foram atrás da dupla e exigiram que eles parassem, mas os bandidos não obedeceram.
Em um determinado momento, Alessandro desafiou a polícia colocando a mão dentro da viatura para puxar a pistola de um dos PMs. Mas ele perdeu o controle da moto e a dupla caiu no acostamento. Nesse momento, houve troca de tiros.
QUADRILHA
De acordo com o comandante da 2ª Companhia (Jacaraípe, Manguinhos) do 6º Batalhão (Serra) da Polícia Militar, capitão Sebastião Aleixo, a maior parte dos crimes registrados na região pode estar sendo praticada por uma quadrilha.
“Já temos levantamentos sobre esses criminosos que estão agindo na região. Descobrimos que não são pessoas da Grande Jacaraípe e por isso faremos buscas nos locais para prender esses bandidos”, disse o comandante.

Últimas ocorrências na região

Seqüestro
Dois seqüestros foram realizados no último dia 28, no intervalo de uma hora. Às 15 horas um representante de uma cervejaria foi rendido depois de parar o carro da empresa para atender o celular, perto de um restaurante em Manguinhos, na Serra. Às 16 horas, um professor de 20 anos foi abordado por dois homens no momento em que reduziu a velocidade do carro para passar em um cruzamento. Os bandidos estavam em uma moto CG Titan vermelha. 


Motoboy
Bandidos provocaram um acidente no dia 14 de março na rodovia ES-010, na entrada de Manguinhos, na Serra, para assaltar um motoboy de uma lotérica que seguia com um malote de dinheiro de Jacaraípe para um banco em Vitória.
Com um Astra prata roubado, os bandidos perseguiram o motoboy e acabaram provocando um acidente: o funcionário da lotérica caiu da moto e o carro dos assaltantes capotou. Um escapou e outro foi preso.


Posto
Quatro homens armados assaltaram o posto de combustíveis Marlin, na rua Espírito Santo, em Manguinhos, no dia 28 de fevereiro, por volta das 19 horas. Os bandidos renderam os frentistas e anunciaram o assalto. Eles estavam em um Fiat Uno branco e levaram R$ 1,5 mil em dinheiro e um aparelho de telefone celular. Um frentista foi ameaçado de morte. Depois de recolherem o dinheiro, a quadrilha fugiu e ninguém foi preso.

Prisão
Depois de arrombar a casa de um policial civil em Manguinhos, na Serra, Alfredo Costa Santos Junior, 28 anos, foi preso fugindo pelas ruas do bairro Feu Rosa, no mesmo município, com duas malas cheias dos objetos roubados na residência.
Alfredo foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, onde foi reconhecido por causa das malas roubadas durante assalto a outra residência em Manguinhos, no dia 27 de janeiro.
Fonte: Pesquisa A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>