Termina prazo para inscrição na Educação 
<b>  </b>
 
Fim de prazo para o processo seletivo simplificado da Secretaria da Educação (Sedu). Hoje é o último dia para inscrições para o cargo de auxiliar de secretaria escolar. As inscrições são nas agências dos Correios de Afonso Cláudio, Barra de São Francisco, Cachoeiro do Itapemirim, Cariacica, Colatina, Guaçuí, Linhares, Nova Venécia, São Mateus, Serra, Carapina, Vila Velha, Glória, Central de Vitória e Leitão da Silva.   

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Regional 

