DE CARRO POR AÍ
<b>  </b><br>
 <br>
Janeiro: você, seu carro e as águas
 Neste País abençoado por Deus e bonito por natureza, a chuva é o pior inimigo dos ocupantes de veículos. Não sofremos o flagelo da neve e do gelo, porém nossas chuvas, entretanto, não passam vergonha diante de outros países. Nossa vergonha é pela falta de educação do lixo das ruas, pelas más administrações que não cuidam das galerias de escoamento, pela má qualidade dos fiscais públicos que aprovam ruas e estradas de qualquer jeito e pela ignorância que permite a devastação de massa verde, quebrando a harmonia ecológica e provocando grandes estiagens contrapostas por grandes chuvas. Resultado: ruas e estradas alagadas. Conseqüência, mortes, feridos, gente sofrendo sem teto, atribuindo a desgraça a castigo divino, quando na realidade, tem nome e endereço próximos. Se você quiser resolver isto, ajude alguma ONG especializada, cobre dos seus eleitos uma postura críti- ca e só eleja gente com currículo limpo e compromissos ecológicos. Participe porque é você quem paga a conta. Enquanto aguarda as eleições para prefeito, cuide imediatamente dos perigos que podem afetá-lo. Por exemplo, na cidade, escolha trechos que não costumam alagar. E se for viajar, saiba com antecipação o que ocorre no caminho e destino. O monte de dinheiro que se paga em taxas, impostos e gravames, deveria retornar em serviços públicos impecáveis. Mas o que se vê em matéria de estrada é exatamente o oposto. Buracos, áreas alagadas, acostamento e sinalização ineficientes. Fosse você o responsável por isto, por certo os governos municipais, estaduais e federal estariam movendo cobrança com multa, juros e correção. Como o responsável é ele, nem é com ele. Lembre-se disto nas próximas eleições. Se o seu carro for dotado de motor 1.0 e você vai viajar por estrada de mão dupla, reavalie. Carro mil em estrada ruim de País ondula - do, tendo que ultrapassar caminhão na subida e fugir dele na descida, é emoção desnecessária. Saia desta vida e não espere o “espetáculo do crescimento” para comprar carro mais potente porque os 1.0, você sabe, são consentidos porque este País não tem regulamentos de segurança. Se for, veja o sítio do DNIT – é a nova sigla do mal referido DNER. É mais ou menos atualizado sobre as estradas. De buracos não falam, para não reconhecer a própria inefi - ciência. 
Os cuidados Ninguém vai à estrada sem carro devidamente revisado e confiável. Por isto, dê ênfase ao funcionamento dos sistemas mais solicitados nas chuvas: luzes, parte elétrica, limpadores de pára-brisas, palhetas e por aí vai. Pneus mais cheios para defender-se dos buracos e peso no que limita o fabricante. Bagagem maior que o porta- bagagens, há algo errado. Pense. 
Para conviver com a água O problema automobilístico com a água é simples de entender. Ela forma uma pelícu - la sob os pneus, reduzindo ou impedindo a sua aderência. Sem contato, não há dirigibilidade. E sem dirigibilidade, acabou. Assim, preocupe-se no como conviver e superar estes obstáculos líquidos. Comece observando como outros carros estão enfrentando a camada d’água. A única maneira de passar com êxito é em baixa velocidade, dando tempo aos pneus para remover a água. A falta de vazão é que provoca a falta de aderência e de dirigibilidade. Água em película provoca a aquaplanagem – o planar descontrolado sobre a água. Água em excesso é um obstáculo sólido, que estraga o carro. Qual seja o volume, o segredo para cruzá-lo com êxito é en - tender as limitações do seu veículo para este convívio. Sem ter uma quilha, ele não fende a água, como as lanchas e Moisés, mas ao contrário, se choca contra a massa líquida. Com perda de dirigibilidade e danos mecânicos. 
Se é inevitável Para evitar, conviva e respeite a massa líquida. Iden - tificada a água parada na estrada, primeira marcha engrenada, rotação na metade do motor – umas 2.500 rpm – e meia embreagem. Nada de mudar marcha, nem de alterar a rotação. O pé na embreagem é para isto. Aconteça o que acontecer na travessia, não solte o pé do acelerador nem deixe cair a rotação. Se o terminal do escapamento estiver submerso, a queda de rotação aspirará o líquido, que chegará ao motor pela contra mão, quebrando- o. Na travessia não manobre, não pise no freio e não alivie o acelerador. Cruzado o alagamento, veja se não há ninguém atrás. Mantenha o carro nesta rotação em primeira marcha e com o pé esquerdo pise o freio com vigor, freando e soltando, provocando atrito no sistema, secando-o. Confira frear por igual nas quatro rodas, sem puxar ou travar, antes de prosseguir viagem. Assim, de princípio, descarte viagens noturnas por estradas conservadas pelo Ministério dos Transportes ou pelos governos estaduais. A baixa visibilidade não permitirá perceber, com distância, se existe água depositada nos desníveis da estrada, sob viadutos, etc... transformando sua viagem num deslocamento tenso. Se for necessário o risco, fique de olho nas referências da estrada, para que o mato, as árvores e as placas de sinalização possam servir de referência de profundidade. 
Aquaplanagem Se surpreendido por aquaplanagem, firme o volante e aponte para o lugar de seu último registro mental. Solte o acelerador, embreagem e freio. Espere o carro voltar ao controle para achar a marcha adequada. Se você conseguir identificar este acidente aquático com antecipação, olhe e analise. Avalie a altura da água. Se chegar até a parte metálica da roda, exige cuidados do tipo parar, tentar passar sem mais ninguém no pedaço, para que as marolas de um não causem problemas ao outro. Lembre-se que a água é inimiga do motor. Fora isso, pode desorganizar a ignição e aí o carro morre. Dentro, acaba com as férias. Por isto, cuidado básico: a tomada do filtro de ar e a ponta do cano de descarga devem estar mais altas que a água e suas marolas.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>