Juiz proíbe desconto sobre aposentadoria  
<b> Esta é a primeira sentença contra a cobrança desde a sanção da lei que criou os 11% de desconto   </b>
 
AJustiça Federal de Salvador concedeu a Wilson José Moreira, 62, um mandado de segurança preventivo (liminar) que impede o desconto de 11% do salário do servidor federal aposentado do Ministério da Agricultura, como prevê a emenda constitucional 41/2003, aprovada pelo Congresso e sancionada pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva. É o primeiro mandado concedido após a sanção presidencial da emenda. Pela atual legislação, que começou a vigorar no dia 1º de janeiro, todo aposentado federal que receber acima de R$ 2.400 (teto do INSS) terá um desconto de 11% em seus vencimentos. No último mês, Moreira recebeu de aposentadoria R$ 4.183,39. Sem a liminar, Wilson Moreira, que trabalhou 35 anos como fiscal federal agropecuário, teria de receber R$ 196,17 a menos -R$ 3.987,22. Ele é aposentado desde 1994, após 35 anos de trabalho. A Advocacia Geral da União (AGU) vai recorrer. Segundo a assessoria do órgão, os advogados da AGU aguardam o recebimento da decisão judicial para elaborar a defesa. A assessoria também informou que o advogado geral da União, Gilmar Mendes, ainda não decidiu se vai recorrer por Brasília ou pelo escritório de Salvador. O advogado João Carlos Nogueira Reis, 26, que encaminhou à Justiça a ação do aposentado, disse que a medida adotada pelo governo federal é inconstitucional. “O governo não quer respeitar o princípio do direito adquirido.”   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

