Prefeitura de Vitória aplica provas no próximo dia 17
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vitória aplica no próximo dia 17, na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), as provas do concurso com oportunidades na Saúde.
Os candidatos farão os exames nos mesmos horários e locais em que foram realizados os testes em julho.
As provas do concurso haviam sido aplicadas no dia 16 de julho, mas foram anuladas pela organização do processo seletivo por terem sido constatadas questões que contrariam o programa contido no edital, e questões com formulação semelhante a outros concursos. 
O processo seletivo de Vitória, que oferece 308 vagas na Saúde em cargos cujos salários vão de R$ 1.278,72 a R$ 3.347,65, atraiu 5.530 interessados.
As oportunidades são para médicos (diversas especialidades), biólogos, odontólogos, engenheiros (químicos, sanitaristas e de alimentos e bebidas), nutricionista, psicólogo e terapeuta ocupacional. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Concursos 

