PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Grau de investimento só após 2007

Apesar de as agências de classificação de risco terem melhorado a nota do Brasil, a possibilidade de o país atingir o tão sonhado estágio de grau de investimento só deve ser concretizada a partir de 2008. A situação fiscal do país é muito complexa para o país atingir o grau no curto prazo.
A avaliação é do economista José Roberto Mendonça de Barros, em seu comentário mensal da MB Associados. Segundo ele, apesar de a Standard & Poor\'s ter elevado a nota do Brasil, o país ainda está dois níveis abaixo do grau de investimento. Já pela Moody\'s e pela Fitch, o Brasil ainda está três níveis abaixo.
Segundo ele, a principal restrição para o Brasil atingir o grau de investimento decorre das dificuldades no âmbito fiscal, embora não haja risco de descontrole à vista.
A seu ver, somente haverá uma melhora estrutural e permanente nessa área por meio do ataque simultâneo a três questões.
Em primeiro lugar, as taxas de crescimento do país devem ser mais elevadas para diminuir a carga do estoque da dívida pública. Em segundo, teria que haver uma queda mais significativa da taxa de juros real à qual é financiada a dívida.
Por fim, há a necessidade de uma reestruturação dos gastos, com a contenção da parcela destinada à previdência e a recuperação dos gastos com investimento.
Mendonça de Barros chama a atenção para o fato de que o crescimento econômico só será mais alto se for elevado o nível de investimento no país, e isso não acontecerá sem o aumento do investimento público e sem um marco regulatório mais claro e estável para atrair gastos privados em infra-estrutura.
Para ele, não se vislumbra que questões estruturais como essas na área fiscal possam ser encaminhadas no último ano de governo, caso de 2006, pois exigiriam grande capacidade de liderança política, o que o próprio quadro da sucessão presidencial impede.
Assim, o \"timing\" mais cedo de uma revisão para grau de investimento seria a partir do final de 2007, quando o novo governo não só já terá mostrado sua estratégia de política econômica como o cenário de governabilidade já estará mais claro.

Pacto vermelho
O ministro do Desenvolvimento, Luiz Fernando Furlan, enviou a Pequim um documento que formaliza a autolimitação da venda de alguns produtos têxteis ao Brasil, conforme previsto no acordo rubricado entre os dois países, no mês passado.
De acordo com o documento, a medida passará a valer 30 dias após a assinatura de Furlan e do ministro do Comércio da China, Bo Xilai.
O governo brasileiro aguarda a rubrica do representante chinês em poucos dias para agilizar o início do processo.

Campanha BBB
Maior anunciante do país, a Casas Bahia estréia hoje nova campanha, criada pela Y&R, com o tema: \"Bom, Bonito e Bahia\".

Feira
Dos dias 14 a 17, ocorre a primeira edição de uma feira de cozinha e banheiro no país, a Kitchen e Bath Expo, realizada com a tradicional Revestir; as duas devem reunir mais de 190 expositores e 25 mil visitantes, segundo Joris van Wijk, diretor da VNU, que organiza o evento (foto à esquerda, ao lado de João Paulo Picolo, gerente comercial).

Efeitos questionados
Há quatro anos em vigência, a lei Sarbanes-Oxley, válida para empresas americanas ou estrangeiras que tenham ações listadas em Bolsas dos EUA, não convenceu os diretores de conselhos corporativos de seus benefícios para melhorar os processos contábeis e de controle de risco.
É o que revela pesquisa da gigante mundial de recrutamento Korn Ferry, com 1.200 executivos ao redor do mundo. Nos países das Américas, por exemplo, 58% entendem que a lei deveria ser revogada ou revisada.
Outros 47% disseram que as normas, criadas na esteira dos escândalos contábeis da Enron e da WorldCom, ajudaram a afastar empresas de entrar nas Bolsas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>