Balança tem saldo positivo de US$ 1,1 bi 
<b>  </b>
 
A balança comercial teve um superávit de US$ 1,110 bilhão em janeiro, computados os dados até a última sexta. A informação foi dada pelo porta-voz da Presidência, André Singer, acrescentando que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva considerou o resultado “excelente”. Em janeiro do ano passado, a balança tinha registrado superávit de US$ 171 milhões. Os números finais de janeiro, incluindo o dia 31, serão divulgados pela Secretaria de Comércio Exterior amanhã. O ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, Luiz Fernando Furlan, informou, por meio da assessoria de imprensa, que as exportações apresentaram um crescimento de 16%, em comparação com janeiro de 2002. Até o dia 30, as exportações totalizavam US$ 4,603 bilhões, ante o resultado de US$ 3,972 bilhões registrado em janeiro de 2002. Já as importações tiveram em janeiro uma queda de 8% em relação a janeiro de 2002. Até ontem, as compras externas totalizavam US$ 3,493 bilhões. Em janeiro de 2002, as importações foram de US$ 3,801 bilhões.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

