Varig e TAM reforçam as diretorias 
<b>  </b>
 
O engavetamento do projeto de fusão Varig-TAM alterou o comando das duas maiores companhias aéreas do País. Depois da TAM, que nomeou no mês passado Marco Antonio Bologna para a presidência da empresa, agora é a vez da Varig, que se prepara para voltar a contar com um nome forte no comando da companhia. O cabeça da Varig será Carlos Luiz Martins, que deve ser oficializado como presidente da empresa durante reunião do conselho de administração, no próximo dia 15. Nem a Varig nem a TAM confirmam que o projeto de fusão das duas companhias aéreas foi abandonado.  

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

