Petrobras abre cursos
<b> Na próxima quinta-feira,
dia 8, vão começar as
inscrições para 2.124 vagas
em cursos profissionalizantes </b>
 
Aline Diniz
Depois de criar expectativa por quase um ano com o Plano de Qualificação Profissional, a Petrobras e o governo federal abrem as inscrições a partir da próxima quinta-feira, dia 8, para os cursos de formação de mão-de-obra na área de petróleo e gás natural, em 17 estados brasileiros. No Espírito Santo, serão 2.124 vagas preenchidas até 2007.
Os interessados poderão se inscrever até o dia 16 de junho no Portal de Qualificação Profissional do Programa de Mobilização da Indústria Nacional de Petróleo e Gás Natural (Prominp), no site www.prominp.com.br, ou em agências dos Correios.
Os editais do processo seletivo, das inscrições e dos cursos – para alunos de nível básico, médio e técnico – serão divulgados hoje pelo presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, e pelo presidente da Petrobras, José Sérgio Gabrielli, durante evento em São Paulo. Ainda não há uma data definida para a divulgação do edital para nível superior.
Ao todo, serão 69.206 vagas em todo o País até 2007, abrangendo 150 carreiras, sendo 56 especializações em engenharia e 94 de construção e montagem. A previsão é de que sejam oferecidos 750 cursos para nível básico, técnico e superior, totalizando 5.400 turmas em todo Brasil.
Para ter acesso aos cursos, os candidatos terão ainda que passar por um processo seletivo, marcado para o dia 16 de julho. Pelo cronograma do Prominp, as aulas terão início no mês de agosto.
REGRAS
No Estado as aulas vão acontecer na Ufes, no Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai-ES) e no Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES).
Das vagas a serem oferecidas no País, metade será ocupada por profissionais indicados pelas empresas do setor petrolífero, enquanto que o restante será por alunos que vão se inscrever por conta própria.
Segundo a gerência executiva do Prominp, para os candidatos que se inscreverem por conta própria e que estiverem fora do mercado de trabalho, além do curso gratuito será oferecida uma ajuda de custo.
Por outro lado, no caso do “aluno empresa”, a Petrobras e o governo federal irão bancar metade do valor do curso, ficando o restante a cargo da própria empresa.
O programa será implementado em ciclos semestrais, sendo que para cada nova rodada haverá uma seleção pública para identificar os candidatos participantes dos cursos no semestre subseqüente. Os focos serão as categorias profissionais que faltam no mercado de trabalho.

Bolsa de estudo de até R$ 900
Entre os principais atrativos dos cursos que serão oferecidos pela Petrobras e pelo governo do Estado está o repasse de uma ajuda de custo, que pode chegar até a R$ 900 para os alunos sem vínculo empregatício.
O valor da bolsa, que será oferecida no período do curso, vai depender da formação acadêmica de cada candidato. No caso daqueles com nível básico, o auxílio será de R$ 300. Já para quem tem nível médio e técnico o benefício será de R$ 600; enquanto que para os alunos de nível superior, o valor é de R$ 900.
Pelas regras do Programa de Mobilização da Indústria Nacional de Petróleo e Gás Natural (Prominp), os alunos só terão acesso a este benefício caso não estejam trabalhando e não recebam bolsa ou qualquer auxílio financeiro de outra agência de fomento, seja nacional ou internacional.
Outro diferencial do programa federal é que os candidatos que se inscreverem por conta própria – ou seja, não forem indicados por empresas do setor petrolífero –, não terão que arcar com os custos do curso.
A gerência executiva do Prominp informou ainda que os interessados poderão se inscrever apenas em um curso em cada ciclo de seleção, que deverão ocorrer a cada seis meses.
Das 2.124 vagas oferecidas para o Espírito Santo – de um total de 69.206, em todo o País –, 389 serão do Cefet-ES; 1.660 do Senai-ES; e 75 da Ufes.
Dentre as principais funções para o Estado, estão: caldeireiro, encanador, lixador, mecânico ajustador, mecânico montador, operador de escavadeira, pintor, revestidor, soldador de estrutura, soldador de tubulação, instrumentista, eletricista, projetista, topógrafo, além de engenheiros e inspetores.

Saiba mais

• Vagas: No País, serão oferecidas 69.206 vagas até 2007 para cursos de qualificação na área de petróleo e gás, em 17 estados brasileiros. Para o Espírito Santo, serão selecionadas 2.124 pessoas.
• Níveis: Das vagas para o Estado, 70% serão voltadas para alunos de nível básico; 27% de nível médio e técnico e 3% de nível superior.
• Inscrições: Os interessados deverão se inscrever entre os próximos dias 8 e 16, no Portal de Qualificação Profissional do Prominp (www.prominp.com.br) ou em agências dos Correios, em relação que será divulgada hoje.
• Processo seletivo: A prova, que será aplicada nos estados participantes do programa, acontece no dia 16 de julho. O edital será divulgado hoje.
• Início dos cursos: O primeiro ciclo começa em agosto de 2006. No Estado, as aulas vão acontecer na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), no Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai-ES) e no Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES).
• Seleção: Das vagas a serem oferecidas no País, metade será ocupada por profissionais indicados pelas empresas do setor de petróleo e gás e a outra metade por aqueles que se inscreveram por conta própria.
• Bolsa: Para os candidatos que estiverem fora do mercado de trabalho, além do curso gratuito, o Prominp vai oferecer uma ajuda de custo que será de R$ 300 para nível básico, R$ 600 para médio e técnico e R$ 900 para nível superior.
• Empresa: Os alunos indicados pelas empresas, o Prominp irá custear a metade do valor do curso, ficando a outra metade a cargo da própria empresa.
Programa
• O Programa de Mobilização da Indústria Nacional de Petróleo e Gás Natural (Prominp) é idealizado pela Petrobras e pelo Ministério das Minas e Energia.
•  O governo vai aplicar R$ 228 milhões até 2007 para a formação de mão-de-obra em estados produtores. Ao todo, serão 150 carreiras, sendo 56 especializações em engenharia e 94 de construção e montagem. Ao todo, serão oferecidos 750 cursos para nível básico, técnico e superior, totalizando 5.400 turmas em todo Brasil.
Fonte: Coordenação Executiva do Programa de Mobilização da Indústria Nacional de Petróleo e Gás Natural (Prominp).

Algumas áreas
Básico
• Caldeireiro
• Encanador
• Lixador
• Mecânico ajustador
• Mecânico montador/ajustador
• Acoplador
• Montador
• Operador de escavadeira
• Operador de trator
• Pintor
• Revestidor
• Soldador de estrutura
• Soldador de tubulação
• Mecânico de grandes máquinas

Técnico
• Encarregado de elétrica
• Encarregado de estrutura
• Encarregado de pintura e isolamento
• Encarregado de solda
• Encarregado de tubulação
• Encarregado de curvamento
• Curvador
• Eletricista montador
• Instrumentista
• Projetista
• Supervisor técnico de planejamento
• Supervisor técnico de suprimento
• Topógrafo
• Inspetor/construção civil
• Inspetor/dutos
• Inspetor/instrumentação e calibração

Superior
• Chefe de linha
• Engenheiro de campo
• Engenheiro de construção e montagem
• Engenheiro de planejamento
Fonte: Coordenação Executiva do Programa 
de Mobilização da Indústria Nacional 
de Petróleo e Gás Natural (Prominp).

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

