Facilidade para comprar moradia 
<b>  </b>
 
O Estatuto do Idoso, por meio da Lei 10.741, de 1º de outubro de 2003, trará facilidades para que os maiores de 60 anos tenham acesso aos financiamentos habitacionais. Isto porque, a partir de agora, lançamentos imobiliários financiados pela Caixa Econômica Federal devem destinar 3% das unidades para os idosos. Para se ter uma idéia, o orçamento da Habitação, com verba do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) previsto para este ano, é de R$ 4,6 bilhões, sendo que R$ 138 milhões deverão ser voltados para os maiores de 60 anos. Outra exigência, de acordo com o Estatuto do Idoso, é que sejam respeitados os rendimentos da aposentadoria ou pensão para compor parte do financiamento, seja de imóveis novos ou que estejam em fase de construção (na planta). Neste caso, o financiamen - to é para quem recebe até R$ 4,5 mil.  

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

