Federer não deixa dúvidas na Austrália 
<b>  </b>
 
MELBOURNE – Com mais uma atuação brilhante, destas de causar inveja, Roger Federer não deixou dúvidas de que merece a condição de novo número 1 do mundo. Em 2h45 de jogo colocou um fim na exaustiva campanha de Marat Safin, ao vencê- lo na final de Melbourne, por 7/6 (7/4), 6/4 e 6/2. Com isso, o tenista suíço não só confirma a liderança do ranking, como mantém uma incrível série de 12 vitórias. Não perde desde novembro do ano passado e, neste período, conquistou dois títulos importantes: o Masters Cup, em Houston, e agora o do Aberto da Austrália. “Sem dúvida é um belo começo de ano, ganhando um título de Grand Slam e assegurando a liderança do ranking”, disse o tenista suíço, que ganhou um prêmio de US$ 800 mil (cerca de R$ 2,4 milhões), somou mil pontos para o ranking mundial e com os 200 obtidos para a Corrida dos Campeões também vai liderar esta lista a partir de hoje. Para Safin também restou uma bela campanha em Melbourne, com vitórias sobre Andy Roddick e Andre Agassi, reconquistando a confiança e a força de seu jogo. Safin subirá no ranking mundial, indo de 86º para perto da 30ª colocação. “Faltou gasolina nesta final”, disse o tenista russo que fez longos jogos em Melbourne. “- Mas estou feliz de voltar aos grandes momentos e disputar uma final de Grand Slam”. Para Federer a vitória em Melbourne o colocou ao lado de jogadores como Pete Sampras, que em 1994, também conquistou seguidamente os títulos de Wimbledon e do Aberto da Austrália. O recorde de velocidade de serviço ficou com Rod - dick e o sueco Joachim Johansson que alcançaram a velocidade de 225km/h.  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

