Regras para microempresa mudam a partir do dia 11  
<b>  </b>
 
Os proprietários de bares, restaurantes e microempresas em geral têm até o próximo dia 11 para se adequarem às mudanças estabelecidas pelo Código Civil. Um dos diretores do Serviço Brasileiro de Apoio a Pequenas e Microempresas (Sebrae), Carlos Bressam, afirma que apenas 1% das empresas realizou a adaptação de seu contrato social ao novo código até o último mês. De acordo com o superintendente do Sebrae, César Vasques, os donos de microempresas deverão se adequar, até o prazo estabelecido, adaptar seus contratos sociais, consolidando- os, segundo a nova legislação. Caso as adaptações não sejam realizadas dentro do prazo estabelecido, a microempresa será considerada irregular e, desta forma, perderá a condição de limitada, o que, na prática, significa que seus sócios responderão ilimitadamente perante terceiros, sem o benefício de ordem previsto no art. 1.024. No entanto, quando se tratar de sócio que contrata, na qualidade de administrador, em nome da empresa, poderá responder, até mesmo, com bens pessoais por eventuais cobranças judiciais de credores da empresa. O proprietário que não se adequar terá dificuldade para a tomada de empréstimos, movimentação de contas bancárias e para realização de diversos outros negócios necessários à execução dos objetivos sociais. Com os contratos sociais e as declarações de firma individual não adaptados, esses documentos não terão eficácia quando apresentados a qualquer entidade (clientes, fornecedores, bancos, instituições de crédito, licitações e outros).   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

