Professor de Vila Velha tem gratificação
<b>  </b>
 
O prefeito de Vila Velha, Max Filho, assinou um decreto que concede um adicional, sob forma de gratificação, no valor de R$ 14 por hora de jornada contratada no mês de junho, a ser pago exclusivamente aos docentes, diretores, supervisores e pedagogos do grupo do magistério do ensino público fundamental do município, em exercício efetivo.
A gratificação, segundo Max, será concedida para alcançar a meta de aplicação do mínimo de 60% dos recursos do Fundo de Desenvolvimento do Ensino Fundamental e Valorização do Magistério (Fundef) para remuneração dos profissionais do magistério.
O pagamento será realizado em parcela única, adicionada ao pagamento referente ao mês de junho deste ano. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

