Denunciado sumiço de dinheiro em banco
<b>  </b>
 
A dona de casa Vanessa Angelina de Souza foi surpreendida, no último dia 12, com o valor de R$ 500,00 a menos em sua contra corrente.
Ela contou que quando foi retirar R$ 1 mil em um caixa rápido da Caixa Econômica Federal, localizado dentro de uma farmácia, em Laranjeiras (Serra) seu cartão ficou preso dentro da máquina.
Ela ligou para cancelar o cartão mas quando procurou a agência bancária, constatou o saque.
A Caixa Econômica informou, através da sua assessoria de imprensa, que o caso está em processo de apuração. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

