Varig e TAM perto de acordo operacional 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Varig e TAM, as duas maiores companhias aéreas brasileiras, podem estar próximas de um acordo operacional, segundo fontes do setor. A parceria seria a solução costurada pelo governo para minimizar os problemas das empresas. Ambas enfrentam dificuldades financeiras – ainda que em proporções diferentes – e sofrem com a sobreposição de vôos e o excesso de oferta do mercado. O presidente da TAM, Daniel Mandelli, embarcou no fim da tarde de ontem para Brasília, onde se cogita que o acordo possa ser sacramentado hoje. As empresas ainda não confirmam as informações, mas no início da semana executivos da Varig, entre eles o diretor de Planejamento, Alberto Fajerman, estiveram na TAM, em São Paulo, para uma reunião. Juntas, as companhias possuem mais de 70% do mercado de aviação doméstica (só a Varig tem 40%), e uma parceria maior entre as duas teria de passar pelo crivo do Cade. Na terça-feira, o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, Luiz Fernando Furlan, afirmou que a Varig faria “um anúncio importante” esta semana   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

