Estímulo às exportações para gerar empregos  
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O ministro do Desenvolvimento, Luiz Fernando Furlan, anunciou que pretende criar 400 mil empregos novos neste ano, resultado de um crescimento de cerca de 10% das exportações. A meta de criação de empregos é bastante ambiciosa. Em 2002, o saldo de empregos com registro em carteira (setor formal) ficou em 762,41 mil em relação ao ano anterior. Ou seja, a meta de Furlan é que o setor exportador gere o equivalente a mais da metade do saldo de empregos formais do ano passado. “Queremos criar 400 mil empregos com a expansão das exportações de US$ 60 bilhões para US$ 66 bilhões”, disse Furlan, hoje, em Brasília. As metas de criação de empregos e aumento das exportações foram entregues ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva junto com duas outras prioridades para o ministério: a redução do déficit comercial para as cadeias de produção de eletroeletrônicos e químicos e a elaboração de uma análise dos setores que mais sofrerão perdas, caso o Brasil assine um acordo de livre comércio com a União Européia e integre a Alca (Área de Livre Comércio das Américas). Ontem, Furlan divulgou o “Plano Estratégico de Promoção Comercial”, a principal iniciativa do ministério para aumentar as exportações brasileiras para US$ 66 bilhões neste ano.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

