Justiça interdita a Fábrica 747
<b>  </b>
 
O juiz da Vara Especializada da Infância e Juventude de Vitória, Paulo Roberto Luppi, determinou, na tarde de ontem, a interdição, por tempo indeterminado, da casa de shows Fábrica 747, localizada na avenida Vitória, em Jucutuquara, Vitória.
De acordo com portaria enviada ao Tribunal de Justiça, o estabelecimento foi autuado por diversas vezes pela fiscalização durante este ano.
Por não cumprir a portaria expedida no dia 15 de abril do ano passado, que estabelece regras e diretrizes de funcionamento para todas as casas de festas que exploram ou oferecem música a menores de 18 anos em Vitória, a Fábrica 747 está impedida de funcionar desde ontem.
Em reportagem publicada em A Tribuna, o dono da Fábrica 747, Sóstenes Ferreira, disse que não desafiou a Justiça na noite do último sábado, quando aconteceu um baile funk no estabelecimento.
Ele disse que, antes do evento, a empresa entrou em contato com órgãos competentes para comprovar que a festa não aconteceu às escondidas.
Segundo Ferreira, o imóvel ainda não foi vendido para a Prefeitura de Vitória porque as negociações não foram concluídas.
O dono da Fábrica 747 ressaltou que o espaço da empresa não é exclusivo para a realização de bailes funk, mas também para eventos culturais e filantrópicos.
De acordo com a Prefeitura de Vitória, por diversas vezes a Fábrica 747 foi interditada por estar funcionando indevidamente.
Com relação à desapropriação do local, a prefeitura enviou um ofício dizendo que:
“Em relação ao processo de desapropriação do imóvel, que muito embora não tenha sido ainda concretizado pelo município, não pode ser usado como motivo para descumprimento por parte da empresa, de qualquer disposição legal do município”. 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Policia 

