Lula comemora 2004 com fogos de artifícios no Palácio da Alvorada  
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Numa cena inusitada em Brasília, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva comemorou a virada do ano com uma pequena queima de fogos de artifício no Palácio da Alvorada. O palco da festa foi o jardim interno do Alvorada, onde o presidente Lula festejou a chegada de 2004 em família, ao lado da primeira dama, Marisa Letícia, e de três filhos, além de um seleto grupo de amigos. A primeira queima de fogos no Alvorada ocorreu às 23h e durou menos de cinco minutos. A segunda foi exatamente à meia-noite e durou cerca de 10 minutos. A modesta festa de fogos no Alvorada acabou divindo as atenções e chegou mesmo a ser ofuscada pela explosão de fogos na Ponte JK, em clubes do Lago e na Esplanada dos Ministérios. Apenas 11 turistas acompanharam a passagem de 2003 para 2004 em frente ao Palácio da Alvorada, de onde puderam ver os fogos da festa presidencial. O grupo era formado por gaúchos que moram há vários anos em Brasília. “São poucos fogos, mas gostei”, resumiu o funcionário público Marcelo Jost, ao comentar sobre a comemoração no Alvorada. Pouco antes da meia-noite, soldados se posicionaram em frente ao Alvorada, para reforçar a segurança, mas só havia 11 turistas no local. No ano passado, véspera da posse, Lula teve um réveillon bem mais movimentado. Hospedado na Granja do Torto, na ocasião Lula deixara o local pouco antes da meianoite para se encontrar com o vice José Alencar e depois ir a um hotel da cidade festejar com a cúpula do PT e futuros ministros. DISCRIÇÃO Lula decidiu passar o réveillon em Brasília de forma discreta, depois de um ano intenso de trabalho e marcado por viagens internacionais e nacionais. Ontem, durante o dia, ele recebeu visita de parentes. Algumas crianças da família chegaram a brincar de patinete no Alvorada. Na véspera, Lula também ficou todo o dia no Alvorada, sem receber nenhum ministro. O Presidente da República retoma a rotina na próxima segunda- feira.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Política 

