TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você pararia de fumar para conseguir emprego?

+ SIM. O emprego é mais importante do que o cigarro. Do jeito que está difícil conseguir uma boa oportunidade, deve-se fazer qualquer sacrifício para garantir a vaga. Se isso fosse condição, eu largaria o cigarro.
Márcio Pereira, 
28 anos, motoboy, 
Jucutuquara, Vitória

+ SIM. Claro que sim. Cigarro não é nada. O emprego é muito. Então, se fosse necessário, se esta fosse a condição eu faria de tudo para abandonar o cigarro e garantir a oportunidade oferecida. Além disso, o cigarro acaba com a nossa saúde.
Nemias Farias Monteiro,
24 anos, motorista, 
Rio Marinho, Vila Velha

+ SIM. Não fumo, mas se eu fumasse e esta fosse a condição para que eu conseguisse uma colocação no mercado, eu não pensaria duas vezes e largaria o cigarro. Alias esse é um benefício para a saúde que compensa muito.
Elder dos Santos Ferreira,
31 anos, eletricista, 
Itaquari, Cariacica

+ SIM. Fumar é horrível, deixa um cheiro forte e incomoda muito a quem está próximo, e principalmente aos que não fumam. Eu pararia, pois dou muito mais valor ao meu emprego, mais do que queimar o dinheiro com cigarro.
Marinalva Pardin, 39 
anos, dona-de-casa, Vale
Encantado, Vila Velha

+ SIM. Todo sacrifício deve ser feito para que se abandone o vício de fumar. Eu faço qualquer coisa. Detesto cigarro. Não gosto nem do cheiro e acho que as empresas devem exigir que os empregados abandonem o vicio.
Maria C. Melo Luppi, 60
anos, vendedora, Ilha de
Santa Maria, Vitória

+ SIM. Se esta fosse a condição, eu largaria o cigarro. Mesmo que isso representasse sacrifício. Seria um benefício para a minha saúde. É uma troca mais do que justa Se isso fosse uma forma de garantir a vaga, eu abandonaria o vício. 
Vivian Castro da Silva, 31
anos, dona-de-casa, Ilha
de Santa Maria, Vitória

EM ALTA
A criação da Rota da Sabedoria e da Fé, prevista para 2007, em Ibiraçu. O percurso para peregrinação será inspirado no famoso caminho de Santiago de Compostela, na Espanha. A iniciativa pretende incentivar o turismo na região. Visitas a igrejas e ao Mosteiro Zen Budista já estão incluídas no roteiro.

EM BAIXA
A falta de acordo entre os bancários e a Federação Nacional dos Bancos. As ameaças de paralisação e de bloqueio dos caixas eletrônicos, previstos para hoje, deixam a população apreensiva mais uma vez, dada a importância do sistema para a economia e a vida das pessoas. Espera-se que haja logo uma solução para o impasse. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Opinião 

