NOTAS
<b>  </b>
 
Rapaz morto com quatro tiros
O desempregado Jailson Silva Almeida, o Loiro, 27 anos, foi assassinado com quatro tiros dentro de sua casa, em Vila Graúna, Cariacica, na madrugada de ontem. Ele dormia com a mulher quando escutou um homem o chamando, do lado de fora da casa.
Ao abrir a janela, Loiro foi assassinado. Com medo, a mulher correu para a casa de uma vizinha e só chamou a polícia na manhã de ontem.

Motorista cai com carro em valão
O representante comercial Fábio Bourguignon, 39 anos, cochilou no volante e caiu dentro de um valão próximo a um shopping na Praia da Costa, em Vila Velha, na madrugada de ontem.
Ele estava sozinho na Blazer, placa KJV-3460, e disse que antes de cair bateu em um poste. Fábio conseguiu abrir a janela e sair do veículo, que ficou totalmente submerso. O representante comercial passa bem.

Assassinado em obra de residência
O ajudante de pedreiro Edson Nascimento da Silva, 21 anos, foi morto com três tiros dentro de uma casa em construção na rua Manga, Ponta da Fruta, em Vila Velha, na noite de ontem.
No local, a polícia encontrou um colchonete, onde a vítima estava deitada, uma carteira de trabalho e uma bolsa com roupas. Ninguém foi preso acusado do crime.

Preso por tentar extorquir Sandy
O catador de papel José Carlos da Silva Figueroa, 42 anos, foi preso no final da tarde de terça-feira, em um hotel no centro de São Paulo, acusado de tentar extorquir a cantora Sandy (foto) em R$ 200 mil.
Ele ligava para o escritório da cantora e exigia dinheiro, alegando que queria “refazer sua vida”. José tem a mesma descrição física do suspeito que vem assediando Sandy há alguns meses. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Policia 

