Começa o 1º Juizado no Procon
<b>  </b>
 
O consumidor capixaba ganha mais uma alternativa para recursos, com o início das atividades do 1º Juizado Especial Cível Adjunto do Procon, que vai funcionar das 9 às 18 horas, no 5º andar do edifício Março, centro de Vitória.
Ontem, no primeiro dia de funcionamento, o movimento de consumidores que procuraram o órgão foi grande.
Segundo o Procon Estadual, o juizado conta com 10 funcionários, entre estagiários e conciliadores, além da juíza Maisa Silva Santos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

