Call center da Anatel reativado
<b>  </b>
 
O call center da Anatel voltou a funcionar ontem ao meio-dia
Os usuários que quiserem tirar dúvidas e fazer reclamações sobre os serviços de telecomunicações deverão ligar para o número 0800-332001 no período de 8 horas às 20 horas, de segunda-feira a sábado.

Começa prazo
para a Vale
A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) tem 30 dias, a contar de hoje, para adotar as restrições impostas há um mês pelo Cade como condição para autorizar as operações de compra de sete mineradoras.
Por meio de sua assessoria, a Vale informou hoje que “ainda estuda o acórdão para então se pronunciar formalmente” sobre os seus próximos passos.

Montadoras batem
recorde de vendas
Em agosto, as montadoras brasileiras tiveram o melhor mês em vendas do ano. Foram licenciados 151.626 veículos, número 9,3% maior do que o registrado em julho, quando foram vendidos 138.744 veículos.
No acumulado do ano, já foram vendidos no mercado interno 1.090.498 carros.

Cresce receita com
exportação de café
A receita da exportação brasileira de café atingiu US$ 262,081 milhões em agosto deste ano, volume 47,4% acima do verificado em agosto do ano passado, quando o valor foi de US$ 177,811 milhões.
Os dados foram divulgados ontem pelo Conselho dos Exportadores de Café do Brasil (Cacafé). 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

