Condenado descumpre ordem, sai da cadeia e bate em moto
<b>  </b>
A tribuna 
Um acidente automobilístico na avenida Florentino Avidos, no centro de Vitória, na manhã do último domingo, revelou que um condenado por roubos de  cargas, formação de quadrilha e acusado de ameaçar juízes descumpriu determinação judicial.
O empresário Cleveland Moreira Júnior, 43 anos, que cumpre a pena em regime semi-aberto na Penitenciária Agrícola do Espírito Santo (Paes), dirigia o Golf, placa MPM-876, quando bateu na moto Honda, placa MQU-1133, conduzida por Diego Rezende, 23 anos. Na garupa, estava Jackeline Magevisk dos Santos, 19 anos. Os dois se feriram.
Cleveland teria autorização somente para sair do presídio duas vezes por semana para se deslocar até a Comarca de Viana ou até a Ceasa, em Cariacica.
Segundo o diretor-geral dos Estabelecimentos Prisionais do Estado, coronel César Rodrigues, será apurado se Cleveland poderia estar no centro de Vitória.
 No dia 17 de março de 2003, Cleveland foi condenado por roubo de cargas. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Policia 

