BMW Série 3 chega ao País em março 
<b>  </b>
 
As primeiras unidades da BMW Série 3 Touring chegam ao mercado brasileiro no mês que vem, pouco mais de seis meses após sua primeira aparição pública, durante o Salão de Frankfurt (Alemanha), em setembro do ano passado. 
O carro será oferecido inicialmente com motor 2.5 24V de 218 cv e câmbio automático de seis marchas. A exemplo do sedã, haverá um opção com caixa mecânica, também de seis velocidades. Essa versão, contudo, só será vendida sob encomenda. O preço do modelo parte de R$ 270 mil.
A Série 3 Touring tem as mesmas dimensões de seu irmão sedã. A distância entreeixos e a capacidade do porta-malas, que acomoda 460 litros, também foram mantidas. Mas com os bancos traseiros rebatidos, a Touring pode levar 1.385 litros.
Assim como na Europa, o carro que será vendido aqui terá um grande teto solar, que mede 80 cm x 74 cm. Batizado de Panorama Roof, aumenta a luminosidade interna em até 60% e quando aberto deixa a perua praticamente sem teto rígido. 
Na nova Série 3 Touring, o vidro traseiro pode ser aberto independentemente da tampa do porta-malas e a cobertura do compartimento de bagagem pode ser recolhida automaticamente.
Segundo o fabricante, seu desempenho, bastante esportivo, é garantido pela perfeita distribuição de peso: 50% na dianteira e o mesmo na traseira. 
Ainda não há informações quanto à possibilidade de venda no Brasil das versões com motor 2.0 de 150 cv e 3.0 de 258 cv, disponíveis para o mercado europeu. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Sobre Rodas 

