Alternativas para pegar cartão do TRE
<b>  </b>
 
Os candidatos que não receberem o cartão de identificação do concurso do Tribunal Regional Eleitoral do Espírito Santo (TRE-ES) pelos Correios até o dia 16 devem ficar atentos para imprimir o documento pela internet.
Os sites para impressão são www.tre-es.gov.br/concurso.htm ou www.trees.concursos.fesag.br. Os inscritos também podem buscar os cartões pessoalmente nas dependências do TRE-ES, na Praia do Suá, em Vitória, entre os dias 18 e 20 de maio, das 9 às 18 horas.
O processo seletivo tem 25.201 inscritos e as provas serão realizadas no próximo dia 22. Estão sendo oferecidas 128 vagas de nível médio e superior.
A previsão, segundo o TRE-ES é de que a Fundação de Estudos Superiores de Administração e Gerência (Fesag) apresente o número de candidatos por vaga esta semana. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

