Petrobras inicia produção no litoral Norte
<b>  </b>
 
A Petrobras iniciou na noite da última segunda-feira a produção no Campo de Golfinho, no litoral Norte do Estado, com a utilização do navio-plataforma FPSO Seillean.
Segundo a estatal, esta é a fase piloto de produção de Golfinho, cujo principal objetivo é testar e avaliar o potencial do reservatório.
Além do Seillean, o navio-plataforma FPSO Capixaba (primeiro semestre deste ano) e o FPSO Cidade de Vitória (primeiro semestre de 2007) vão explorar o campo, cada um deles com a capacidade de processar 100 mil barris por dia.
De acordo com a Petrobras, esse dia pode ser considerado um marco para a história do petróleo no Espírito Santo, pois além da inauguração de quatro empreendimentos no Norte, trata-se da primeira produção em águas profundas na Bacia do Espírito Santo e também a primeira no Brasil fora da Bacia de Campos.
Além disso, constitui uma contribuição para que o País possa atingir a auto-suficiência na produção de petróleo. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

