Capixaba acelera na Jerônimo Monteiro
<b>  </b>
 
O atleta capixaba Enício Pereira Maximiano, 32 anos, precisou de apenas 30 minutos ontem para percorrer os 10 quilômetros da Corrida dos Carteiros e vencer a prova na categoria geral masculino.
Os participantes saíram da avenida Jerônimo Monteiro, no centro de Vitória, em frente aos Correios, com destino à praia de Camburi. A competição faz parte do Circuito Nacional de Corrida do Carteiro.
A sexta edição do evento reuniu o maior número de competidores desde o primeiro ano de realização: 565 pessoas do Estado e de outras regiões do País disputaram a prova.
Neste ano, Maximiano já conquistou nove títulos. O próximo passo do atleta será as 10 Milhas Garoto, que acontece em agosto.
“A corrida de hoje (ontem) foi uma preparação importante. A prova foi boa, com percurso rápido e competidores de alto nível. Vou me preparar para ganhar as 10 Milhas. Depois disso, também pretendo garantir lugar na São Silvestre”, contou.
No feminino, a vitória foi da carioca Denise Paiva Lucas, 25, que participou da prova pela primeira vez. Ela também vai correr as 10 Milhas Garoto.
Na categoria funcionários, o campeão foi o carteiro Manoel Alves de Oliveira, 39, que participa da competição há cinco anos. “O vento atrapalhou um pouco, mas consegui me recuperar”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

