Vila se dá bem e juiz se dá mal
<b> O time derrotou o Veneciano por 2 a 1 e disparou na liderança, mas
o árbitro Odair João Matos deixou o estádio num camburão da polícia </b>
 
Num jogo de final tumultuado, em que o juiz Odair João Matos teve que sair num camburão da polícia do estádio Zenor Pedrosa Rocha, o Vilavelhense derrotou o Veneciano por 2 a 1, na manhã de ontem, em Nova Venécia, e disparou na liderança isolada do returno do Capixabão, agora com 12 pontos e um aproveitamento de 100%.
Careca e Samarone marcaram para o time canela-verde, com Amaral descontando para a equipe da casa.
A confusão aconteceu após o meia Samarone marcar o gol da vitória do Vila, aos 46 minutos do segundo tempo. Houve invasão de campo por revoltados torcedores e o juiz teve de sair de campo escoltado por policiais.
Os gols da partida foram todos no segundo tempo. Careca, aproveitando um rebote do goleiro Jansen, aos 27 minutos, abriu o marcador para o Vilavelhense, e Amaral, de pênalti, empatou para o Veneciano, aos 42 minutos, e nos acréscimos, aos 46, Samarone fez, de falta, o da vitória do Vila.
No lance, a bola quicou e enganou o goleiro Jansen, mas os jogadores do Veneciano partiram para cima do juiz alegando que ele havia marcado dois toques e que o chute não poderia ter sido direto, o que deu início ao tumulto.
Satisfeito com o resultado, o técnico Luisinho Lemos saiu elogiando sua equipe:
“Quem quiser ser vencedor, tem que passar por tudo isso”, afirmou.
O próximo adversário do time canela-verde é o Jaguaré, domingo, no estádio do Sesi. 
Vilavelhense: Rodrigo Germano, Evandro, Fernando e Tililiu; Pacholinha, Marquinhos Capixaba, Gilmar, Samarone e Gildinei (Gustavo); Careca e Dinho. Técnico: Luisinho Lemos. Veneciano: Jansen, Andrinho, Dirlei, Marco Antônio e Damião; Camilo, Canuto, Amaral e Ronald (Mazzaropi); Pardal (Binha) e Preto (Juninho). Técnico: Charles André. Juiz: Odair João Matos. Renda: R$ 1.572,50. Público: 364. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

