Dupla rouba táxi no Sul e vai até o Rio
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O taxista Wilson Campos Sobral, 35, foi assaltado por dois homens enquanto fazia uma corrida até a localidade de Santa Fé de Baixo, no interior de Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado. O carro da vítima foi levado pelos bandidos e recuperado na manhã de ontem no estado do Rio de Janeiro. 
Armado com uma faca, um dos bandidos colocou a arma no pescoço do taxista e anunciou o assalto. Os ladrões levaram o táxi da vítima, um Gol, cartões de crédito, o aparelho celular e R$ 20 em dinheiro. 
O assalto ocorreu por volta de 21 horas de terça-feira. Dois homens chegaram ao ponto de táxi em frente à rodoviária e pediram uma corrida. 
No bairro Aeroporto, na saída da cidade, os bandidos anunciaram o assalto e mandaram a vítima entrar à direita numa estrada de chão que vai para o distrito de São Joaquim. 
Após roubar os pertences de Wilson, a vítima foi abandonada. “Além dos cartões, eles pediram a senha do banco. Mas Deus não permitiu que fizessem mal a meu filho”, disse a mãe do taxista.
CERCO
Logo após o roubo, policiais fizeram um cerco aos bandidos na região, mas não os encontraram. O veículo foi recuperado pela polícia carioca na manhã de ontem, no município de Cassimiro de Abreu (RJ). 
O clima é de preocupação entre os taxistas de Cachoeiro. “Todos ficam preocupados, afinal nossa profissão é de risco. As pessoas não têm estrela na testa para indicar que são bandidos”, disse o presidente da Associação de Taxistas, Humberto Dias. 
Humberto conta que também já foi assaltado há alguns anos. Os bandidos levaram celular, dinheiro, aparelho de CD e relógio. Para evitar os roubos, os taxistas mais experientes evitam fazer corridas para o interior à noite.
No ponto de táxi onde trabalha a vítima, os outros motoristas demonstram preocupação. “Teve uma vez que chegou um homem aqui com pneu furado pedindo para o levar até o carro. 
Quando o taxista chegou ao local foi roubado. Até mulher já foi usada para roubar”, contou um motorista que pediu para não ser identificado. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Policia 

