Vale fecha negociação para preço do minério 
<b>  </b>
 
A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) concluiu ontem a negociação com a siderúrgica européia Arcelor, uma das maiores produtoras de aço do mundo, para o aumento do preço de minério de ferro que vigorará em 2004. O preço do minério de ferro fino de Carajás fornecido pela Vale à empresa européia subiu 18,62%, para US$ 37,90 por unidade. Já o preço do ferro teve aumento de 17,43%, atingindo US$ 36,45 por unidade. Segundo a Vale do Rio Doce, este acordo foi alcançado após uma série de rodadas de negociações iniciadas em dezembro de 2003. A mineradora informou que em 2004 fornecerá à Arcelor uma quantidade de minério de ferro superior a 22 milhões de toneladas. Nos próximos dias a Vale deverá celebrar acordos similares com outros clientes da Europa e Ásia, tendo por base o aumento de 18,62% acordado para o minério de ferro fino de Carajás. O reajuste do minério de ferro anunciado ontem veio acima do esperado, segundo o vice-presidente executivo de finanças e relações com investidores do grupo siderúrgico gaúcho Gerdau, Osvaldo Schirmer. Ele disse que se espera um aumento entre 14 e 15%. Apesar disso, ele disse que o reajuste “não vai inviabilizar o negócio’’, e que o aumento do minério será repassado para os preços de ferro-gusa e sucata.   

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

