Prédio vai criar 700 empregos em Vitória
<b>  </b>
 
Um novo empreendimento será lançado na Enseada do Suá, em Vitória, e deve gerar 700 empregos diretos nos próximos três anos.
Trata-se do Edifício Global Tower, da construtora Galvan, que vai demandar recursos da ordem de R$ 52 milhões.
O prédio será construído em uma área de 6.680 metros quadrados, sendo 45 mil metros quadrados de área construída.
O empreendimento, que terá 520 vagas de garagem, será ocupado por lojas e salas para corporações, empresas e profissionais liberais.
Segundo o sócio-presidente da Galvan, José Luiz Galveas, o projeto inicial do edifício foi anulado e sofreu modificações.
“No antigo projeto, a arquitetura do Global Tower prejudicava a visão do Convento da Penha para quem estivesse na Reta da Penha. Por essa razão, o edifício passou a ter uma estrutura triangular, com uma abertura na parte mais alta. É um projeto do futuro que respeita o passado”, destacou Galveas.
Assim que o prédio for inaugurado, Galveas acredita que 5 mil pessoas serão contratadas para trabalhar no local. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

