Metade ainda não acertou conta
<b>  </b>
 
Mais da metade dos contribuintes capixabas ainda não fizeram a declaração do Imposto de Renda. Num total de aproximadamente 360 mil pessoas, até ontem apenas 158.600 haviam feito a declaração. A data limite é o próximo dia 28 deste mês.
Segundo a delegada da Receita Federal no Estado, Laura Gadelha, não existe a possibilidade de prorrogação e os contribuintes devem ficar atentos.
“Quem tiver dúvidas sobre como declarar o Imposto de Renda pode procurar o plantão de atendimento, que é feito tanto na Receita, como por telefone, para esclarecer os contribuintes”.
Quem desejar algum esclarecimento pode procurar o atendimento, das 12 às 18 horas, na própria Receita, no centro de Vitória, ou pelo telefone 3222-7306. O serviço funciona de segunda a sexta-feira e vai até o dia 28. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

