Campeão dribla o cansaço do rock 
<b>  </b>
 
O campeão pan-americano de triatlo na categoria 30/34 anos, Gerardo Pereira Lima Filho, mostrou ontem que está firme em busca do título do Campeonato de Verão. Nem mesmo o fato de ter saído para o rock e chegado às 3 da manhã tirou o título da segunda etapa do Duatlo Aquático, disputado ontem, na praia de Camburi, das mãos do carioca. “Estava um pouco cansado. É que demoro a vir a Vitória. Quando chego aqui, tenho que aproveitar esta terra maravilhosa e meus amigos”, justificou o atleta de 33 anos. Visivelmente cansado, Gerardo teve uma queda de pressão no final da competição. Ele precisou ser atendido, imediatamente, pelo enfermeiro Fúlvio Márcio, após a linha de chegada. “Sempre me esforço bastante quando vejo o meu adversário à minha frente. Depois, continuo me esforçando para deixá-lo atrás. E foi isto que aconteceu”, contou. RUMOS O novo presidente da Federação Capixaba de Triatlo (Fecatri), Ricardo Vianna, quer uma equipe capixaba com atletas prontos para encarar competições nacionais no mesmo nível de atletas que compõem o topo do ranking do País. O dirigente assumiu a Fecatri no dia 8 de dezembro de 2003 e salientou que a entidade não será apenas promotora de eventos. “A Fecatri se empenhará não apenas em promover grandes eventos. Ela quer mostrar para o restante do Brasil que tem atletas capazes de competir de igual para igual”, avisou Vianna. Aos 42 anos de idade, Ricardo Vianna é um apaixonado pelo triatlo, sendo um dos fundadores da Associação Capixaba de Triatlo. “A nossa entidade daqui para frente irá trabalhar pelo desenvolvimento dos atletas”, frisou o dirigente.   

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

