Hormônio faz mulher dirigir melhor
<b>  </b>
 
LONDRES – Cientistas da Universidade de Bradford, na Inglaterra, concluíram recentemente um estudo que aponta o hormônio feminino estrogênio como uma das explicações para o fato de as mulheres se envolverem menos em acidentes de trânsito que os homens. 
Segundo a pesquisa, o estrogênio proporciona melhor flexibilidade mental ao perceber alterações no trânsito. 
Isso quer dizer que as mulheres são capazes de mudar a atenção dispensada a um objeto ou situação de forma mais rápida que o homem, fazendo com que elas tenham mais agilidade ao volante. 
A pesquisa contou com a participação de 43 representantes dos dois sexos.
Durante a análise, os voluntários passaram por situações que avaliaram memória, atenção e planejamento de controle motor. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Sobre Rodas 

