Jornal A Tribuna é o melhor para comércio de Cariacica
<b>  </b>
 
A Tribuna é o jornal preferido dos cariaciquenses, segundo a Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL), que vai premiar empresários, empresas e personalidades do município que mais se destacaram em 63 categorias comerciais, no período de junho de 2005 a junho de 2006.
O Prêmio Destaque Lojista de Cariacica será entregue em cerimônia no próximo dia 31, às 19h30, no Sest/Senat, em Alto Laje, Cariacica. Na ocasião o atual presidente João Brumatti empossará também a nova diretoria para o biênio 2006/2008.
A escolha dos destaques foi feita por meio de pesquisa com lojistas e moradores que votaram nas lojas de sua preferência. As categorias foram definidas pela CDL Cariacica e englobam segmentos como autopeças, eletrodomésticos, escola, imobiliária, moda, padaria, ótica, loja de tintas, agência bancária, entre outras.
O jornal A Tribuna ganhou na categoria jornal impresso. Também serão premiadas empresas como Dadalto (categoria marketing), Dacasa Financeira (SPC Brasil), Águia Branca (empresa solidária), CVRD (contribuição sustentável e planejamento estratégico), Vinícius Ventorim, da Politintas (Lojista Jovem), Marca Ambiental (meio ambiente), entre outras. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

