Águia Branca negocia revenda em Curitiba
<b>  </b>
 
O Grupo Águia Branca está na fase final de negociações para adquirir uma concessionária de veículos Mercedes Benz na cidade de Curitiba, capital do estado do Paraná. Essa será a 15ª revenda do grupo, que trabalha também com a marca Toyota e já atua no setor automotivo no Espírito Santo, Rio de Janeiro e Minas Gerais.
A nova empresa, que tem o nome de Savana, foi fundada em 1965, sendo uma das mais antigas concessionárias Mercedes do país.
A Águia Branca deve investir R$ 20 milhões na Savana, considerando o valor pago pelo negócio e os investimentos que serão realizados.
Com atuação em 30 municípios do entorno de Curitiba, a Savana Veículos comercializa caminhões, ônibus, sprinter novos e usados, além de oferecer serviços de assistência técnica, funilaria, pintura e venda de peças. 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

