COMO DECLARAR O IR
<b>  </b><br>
 <br>
O contribuinte que teve a sua esposa (dependente) operada do coração (cirurgia 
cardiovascular - uma safena e duas mamárias), tem direito à isenção do Imposto de Renda ou parte, ou nenhuma das duas?
– Não tem direito à isenção. A cirurgia cardiovascular (safena e ou mamárias) não é considerada doença ou moléstia grave que isenta o contribuinte de declarar e pagar o Imposto de Renda quando o mesmo esteja obrigado a fazê-lo.
Neste caso, sua esposa continua como sua dependente e se ela teve algum rendimento em 2005, o mesmo será lançado em sua declaração.

Faço há anos a declaração de meu cunhado, que é aposentado por invalidez previdenciária. O seu total de rendimentos foi de R$ 22.660,65 e teve Imposto Retido na Fonte de R$ 1.304,78. A aposentadoria por invalidez previdenciária é 
isenta ou não de imposto de renda? Tenho que fazer sua declaração no formulário 
simplificado normalmente ou existe alguma legislação que dê isenção a ele?
– Sim, a aposentadoria por invalidez previdenciária é isenta do desconto de IRPF. Toda pessoa que aposenta por motivo que dá direito a esta aposentadoria tem que ter o Laudo Pericial, emitido pelo Serviço Médico Oficial da União, dos estados, do Distrito Federal e dos municípios, para ter este direito.
Porém, neste caso, como houve a retenção na fonte, precisa observar se a data oficial da aposentadoria por invalidez previdenciária não ocorreu durante o ano de 2005 e se ele teve um rendimento tributável anteriormente a esta data, o que resultou esta informação de seus rendimentos.
Caso tenha o laudo pericial com data anterior a 1º de janeiro de 2005, entende-se que o Imposto de Renda não poderia ter sido descontado de seus rendimentos.
Sendo assim, faz a declaração colocando os rendimentos como Rendimentos Isentos e Não Tributáveis e o IRRF no quadro de Rendimentos Tributáveis (na linha de IRRF), para que a Receita Federal possa efetuar a restituição. Se acontecer da Receita Federal questionar, apresentar o laudo.

Em 2002 apliquei em fundos de ações certa quantia em reais, também em CDB. Em 2004 o CDB venceu e reapliquei de novo até 2006. Já os fundos de ações foram vendidos em 2003, o Imposto de Renda foi descontado na fonte, o mesmo acontece com o CDB. No final de 2003 comecei a comprar ações de empresas, fui reaplicando os dividendos em novas ações e as tenho até hoje sem fazer saques. Apesar destes investimentos sempre declarei como isento, pois meu salário é menor que o limite para declarar. Devo declarar? Vou pagar multa? E se não declarar?
– Como seus rendimentos tributáveis sempre foram abaixo do limite obrigatório e lhe permitiu fazer declaração de isento, tudo bem. Porém em relação às aplicações, precisa observar o que diz a Lei: É obrigado a apresentar a Declaração de Ajuste Anual o contribuinte que recebeu rendimentos isentos, não tributáveis ou tributados exclusivamente na fonte, cuja soma foi superior a R$ 40 mil.
Caso a soma dos rendimentos de suas aplicações seja acima deste valor, fica obrigado a apresentar a sua declaração até 28 de abril de 2006 e, não sendo, permanece declarando como isento.

Para enviar suas perguntas para a coluna:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340

Fonte:
Câmara Técnica do Conselho Regional 
de Contabilidade (CRC-ES) <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>