PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Lula “bate boca” com empresário
A discussão entre o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e os presidentes das federações de indústria na última sexta-feira, na abertura da Olimpíadas do Conhecimento, em Recife, foi mais acalorada do que se supunha.
O motivo foi a defesa que Lula fez da proposta da Fazenda de ampliar a redução das tarifas da importação para acelerar a queda dos juros.
Lula chegou a elevar o tom de voz quando o presidente da federação do Paraná, Rodrigo Loures, disse que a medida poderia gerar um processo de desindustrialização no país.
O presidente reagiu de forma áspera, dizendo que se tratava de um exagero.
O clima ficou tenso durante o encontro, que foi promovido de forma improvisada, numa sala pequena, com cerca de 20 presidentes de federações industriais.
A reunião praticamente se encerrou ali. Os empresários ficaram de preparar um estudo mais detalhado para dizer se há ou não ameaça de desindustrialização.
O fato é que os empresários estão como muito medo da proposta da Fazenda de levar adiante o projeto de aumentar o grau de abertura da economia.
A idéia foi rechaçada pelas principais entidades empresariais, entre elas a CNI e a Fiesp. As instituições farão o estudo para medir o impacto da medida sobre a economia.
Armando Monteiro, presidente da CNI, por exemplo, considera um exagero dizer que o Brasil esteja sofrendo um processo de desindustrialização.
Para ele, o fenômeno significa perda de produto industrial, e, nos últimos anos, ocorreu o contrário.
Monteiro afirma, no entanto, que isso não significa que ele dê apoio à proposta da Fazenda de redução das tarifas de importação. Ele já considera as tarifas muito baixas, entre 12% e 15%, e que não há necessidade de adotar a medida para afrouxar a política monetária.
A seu ver, essa discussão está sendo colocada na hora errada. Para ele, com a elevada carga tributária do país, a sobrevalorização cambial e o atual patamar de juros, não se pode cogitar baixar as tarifas de importação.

Autonomia prática
Antonio Palocci (Fazenda) diz que o projeto de autonomia do Banco Central continua na agenda do governo Lula, mas que, na prática, já há independência “objetiva e prática”.
Em teleconferência da consultoria Tendências, ontem, Palocci disse ainda que não há nenhuma decisão sobre a saída do secretário Joaquim Levy para ocupar um cargo no BID.
“Ele continua firme e forte no Tesouro”. Sobre o ano eleitoral, ele afirma que não haverá “turbulências”, diferentemente do ocorrido em 2002, e que o “compromisso de ouro” com o equilíbrio fiscal será “rigorosamente cumprido” em 2006.

Luxo e riqueza
A ESPM traz ao Brasil o escritor francês e especialista em luxo Jean Castarède, fundador do Institut Supérieur de Luxe, para o seminário “Luxo: A Nova Fronteira do Consumidor Brasileiro”.
O evento será realizado em São Paulo e no Rio, na próxima semana (nos dias 21 e 22).

E-varejo
As compras realizadas pela internet por varejistas já chegam a 44% do valor total negociado.
O dado vem de pesquisa da Associação Brasileira de e-business, que aponta ainda que apenas 23% não usam a ferramenta.

Equilíbrio industrial
A Confederação Nacional da Indústria (CNI) fechou ontem a chapa única para a disputa das eleições de julho.
Será formada pelo empresário Armando Monteiro Neto, que atualmente já comanda a entidade, na presidência, e Paulo Skaf, que está à frente da Fiesp, como vice. Será mantido o equilíbrio regional.

Cabelo profissional
Com foco na qualificação do profissional do setor, ocorre no início de abril a Hair Brasil – Feira Internacional de Beleza, Cabelos e Estética, no Expo Center Norte, em São Paulo.
A quinta edição do evento deve reunir cerca de 400 marcas de produtos, com alta estimada de 14% no número de expositores e de 9,5% na área ocupada.
“Mas o mote são os workshops – serão 16 ao todo –, que refletem uma preocupação da própria indústria em treinar quem trabalha nos salões, até para a administração do negócio. Outra questão é a necessidade de regulamentação da profissão”, diz Jeferson Santos (foto), diretor-geral da Hair Brasil.
Relacionado a esse propósito, aliás, o evento contará com a participação do francês Robert Maréchal, diretor da maior feira de beleza de seu país.
Ele deve falar sobre a experiência na França, onde o setor já é regulamentado há mais de 50 anos.

Lançamento
Acaba de chegar às livrarias “China - O Renascimento do Império” (foto), da jornalista Cláudia Trevisan, ex-correspon-dente da Folha em Pequim.
No livro, a autora dá um panorama das transformações no país asiático desde 1979, quando tiveram início as reformas econômicas que levaram a China a liderar o ranking do crescimento global.
Ela aborda temas tão diversos como a ocidentalização, a atuação do Partido Comunista, a internacionalização das empresas chinesas e as contradições entre a abertura ao exterior e a ausência de reformas políticas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>