PARABÓLICAS
<b>  </b>
 
Aquele gênio que sai do telefone e resolve todas as suas necessidades em termos de serviços de telecomunica - ções. Esse é o personagem encarnado pela atriz Ana Paula Arósio, em nova campanha assinada pela Carillo Pastore Euro RSCG para a Embratel.A roupa da ‘gênia’ do telefone ganhou um ar fashion com o toque do estilista Alexandre Herchcovitch.“ Chamamos o Herchocvitch para modernizar um personagem milenar e conferir a ele uma cara nova”, complementa Carilllo. Além da roupa, Ana Paulo Arósio foi maquiada por Duda Molinos, o preferido das top models. • A Couromoda, que aconteceu de 13 a 16 deste mês em São Paulo, foi palco de vários lançamentos do setor de jóias e vestuário, entre outros. Um dos destaques foi a fabricante de jóias e bijuterias Braziliana. Por causa do material e do cuidado na produção das peças, elas estão sendo conhecidas no mercado como jóias ecológicas ou simplesmente biojóias. Isso porque a marca mantém um compromisso com a preservação do meio ambiente e isso a leva a usar produtos que a natureza dispensa. Sua matéria prima é composta basicamente de grãos e sementes e a maior parte vem da Amazônia. • Conquistando novos horizontes, a estilista Marcella Sant’Anna chega à cidade de Trancoso, na Bahia, onde acaba de inaugurar mais uma loja. A coleção verão 2004, inspirada nas flores, que estreou com o ateliê da estilista em São Paulo, está chamando atenção no badalado paraíso baiano. A estilista e empresária Maria Beatriz Saldanha é uma das 15 homenageadas na exposição fotográfica “Omo Progress: Mulheres de Destaque”, que acontece desde o dia 19, em São Paulo. A mostra conta um pouco sobre alguns dos projetos realizados pelas finalistas do Prêmio Cláudia 2003. O prêmio é um reconhecimento às mulheres, que pelo talento, perseverança e capacidade de criar soluções originais, se destacaram e contribuíram para a melhoria na qualidade de vida dos brasileiros. Maria Beatriz montou a empresa Couro Vegetal da Amazônia, que utiliza couro vegetal fabricado por seringueiros e índios como alternativa ao couro animal. A exposição acontece ate o dia 22 de fevereiro, no Morumbi Shopp   

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Mulher 

