Bush visita Brasil em outubro
<b>  </b>
 
WASHINGTON – O presidente George W. Bush fará uma rápida visita de trabalho ao Brasil no início de novembro. De acordo com planos ainda não finalizados, o líder americano chegará a Brasília na noite de sábado, dia 5, depois de participar da abertura da Quarta Cúpula das Américas, em Mar del Plata, Argentina.  
Na manhã seguinte, Bush terá um encontro de trabalho com o presidente Luiz Inácio  Lula da Silva e membros do governo na Granja do Torto, onde será homenageado com almoço. 	
O presidente americano retornará a Washington no início na tarde. O chanceler Celso Amorim vai à capital americana no dia 26 para acertar os detalhes finais da visita com a secretária de Estado, Condoleezza Rice. 
A brevidade e o formato da visita refletem a relação simpática, mas superficial, que Lula e Bush estabeleceram, que acabou revelando-se pouco produtiva, especialmente quando medida pelos ambiciosos planos de aprofundamento dos laços bilaterais anunciados ao final da histórica visita de trabalho que Lula fez à Casa Branca, acompanhado de todos os membros de seu gabinete, em meados de 2003. 
A ausência de pompa das visitas atende às preocupações políticas de dois líderes. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Internacional 

