Inscrições abertas para o Projovem
<b>  </b>
 
Jovens de Vila Velha, Cariacica e Serra têm prazo até o próximo dia 30 para se inscreverem no Programa Nacional de Inclusão de Jovens (ProJovem), do governo federal. O programa prevê um auxílio financeiro mensal de R$ 100,00 para que o jovem volte à escola e aprenda uma profissão.
Os interessados podem se inscrever pelo telefone 0800 6427777, de segunda a segunda das 7 às 23 horas. As inscrições são gratuitas.
No País, o Projovem já está implantado em todas as capitais e já beneficiou mais de 130 mil estudantes, entre 18 e 24 anos. Além da idade, outro critério é ter cursado a 4ª série e não ter completado a 8ª série e não ter vínculo empregatício formal.
O governo federal quer expandir para as 34 cidades com mais de 200 mil habitantes, de acordo com o último Censo do IBGE. No Estado, 3,6 mil jovens poderão ser atendidos pelo ProJovem, de acordo com levantamento feito pelas prefeituras.
Um total de R$ 2,6 milhões já foi repassado pelo governo federal às prefeituras Vila Velha, Cariacica e Serra, por meio de convênios firmados, para permitir a implantação do programa.
Durante um ano, os participantes do Projovem têm aulas das disciplinas do ensino fundamental, língua inglesa e informática básica. Além disso, recebem qualificação profissional adequada às oportunidades de trabalho de sua cidade. Nesse período, também desenvolvem ações comunitárias. 
Para receber o auxílio de R$ 100,00, os alunos devem cumprir 75% de freqüência nas aulas e nas outras atividades desenvolvidas. Ao fim do curso, os jovens recebem certificados de conclusão do ensino fundamental e de formação profissional inicial. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

