Visita de Papai Noel da polícia em escola
<b>  </b>
 
O Papai Noel da Polícia Militar visitou na manhã de ontem as 350 crianças, de 4 a 6 anos de idade, que estudam na Pré-escola Rosalina Marques de Souza, localizada num dos bairros mais violentos da Grande Vitória, Flexal II, em Cariacica.
O evento, organizado pela Polícia Militar, seria realizado na sede do 7º Batalhão (Cariacica), mas os pais das crianças haviam proibido a ida de seus filhos ao quartel para ver a chegada do Papai Noel com medo de represálias dos traficantes que atuam na região. A denúncia foi feita com exclusividade na edição de ontem de A Tribuna.
Às 9 horas, um furgão caracterizado da Polícia Militar estacionou na rua Liberdade, na frente da escola, e Papai Noel saiu do veículo com um tradicional saco de presentes.
Vários policiais militares do 7° Batalhão acompanharam a visita, assim como a diretora e alguns professores da escola. O pátio da instituição ficou lotado e a diversão da criançada foi garantida. À tarde, às 15 horas, o Papai Noel voltou à Pré-escola Rosalina Marques de Souza.
A polícia esteve na escola há alguns dias para comunicar aos pais sobre a visita do Papai Noel ao 6º Batalhão e também para convidar as crianças a participarem do evento.
No entanto, os militares não conseguiram as autorizações dos pais dos alunos para que os estudantes fossem ao quartel e por isso desconfiaram que eles estivessem com medo de sofrer represálias por parte de criminosos. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Policia 

