Leão Inglês volta a rugir nas pistas
<b>  </b>
 
KYALAMI, ÁFRICA DO SUL – O inglês Nigel Mansell, campeão mundial de Fórmula 1 em 92, e o brasileiro Emerson Fittipaldi, bicampeão em 72 e 74, dominaram a primeira etapa da GP Masters, ontem, em Kyalami, África do Sul.
Mansell, o Leão Inglês, ganhou a corrida com uma vantagem de 408 milésimos sobre Emerson Fittipaldi. O italiano Ricardo Patrese foi o terceiro colocado.
No pódio, antes de receber o troféu de segundo colocado das mãos do prefeito de Johannesburgo, Emerson disse:
“A próxima é minha. O Mansell mereceu. Na última volta eu coloquei o carro por dentro, mas ele garantiu a posição.”
“O Emerson não me deu folga até o final”, retrucou Mansell.
Já Ricardo Patrese, recordista absoluto de corridas na Fórmula 1 (256 GPs), disse que não esperava uma corrida tão disputada.
“Eu vim até aqui para disputar uma corrida entre amigos. Mas foi para valer”, revelou o italiano.
Fittipaldi, que completará 59 anos no dia 12 de dezembro, é o segundo mais velho da categoria, perdendo apenas para Jacques Laffite, 62. Mansell tem 53 anos.
Na GP Masters, os carros, com o piloto, têm o peso mínimo de 650 quilos. Não há recursos tecnológicos.
“É no braço”, explicou Emerson.
A idade mínima dos pilotos é de 45 anos. A corrida de ontem, diante de 70 mil pessoas, foi uma prova experimental. Os organizadores estão contatando promotores para a temporada de 2006, que deverá ter cinco corridas, incluindo uma em circuito de rua nos EUA. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

