Sogra pagou R$ 1 mil pela morte da nora
<b>  </b>
 
RIO – Uma mulher de 52 anos contratou um matador profissional para matar a própria nora, segundo a Polícia do Rio. Solange Reinaldo Viana, mãe de Emerson Reinaldo Viana, 32, contratou por R$ 1.000 o matador de aluguel Gladson Pereira, 29, para seqüestrar e assassinar com dois tiros na cabeça sua nora, Lia Gomes da Silva, 26, no Rio. 
Segundo a 64ª DP (Vilar dos Teles), Solange confessou o crime, ocorrido na rodovia Presidente Dutra na manhã do último dia 1º.  
Segundo a polícia, na confissão, a mãe contou que tinha arquitetado a morte da nora com a ajuda da ex-namorada do filho Alessandra Campelo porque estaria cansada de vê-lo sofrer. 
A relação entre Viana e Silva já durava três anos e foi definida como “turbulenta”. Gladson Pereira, que já tem um mandado de prisão expedido contra ele e que está sendo procurado pela polícia, cobra, normalmente, R$ 8.000 por morte, mas, segundo a polícia, cobrou R$ 1.000 por ter sido indicado por amigos. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Policia 

