Aprovado novo visual do Celta e do Civic
<b>  </b>
 
As alterações promovidas no Chevrolet Celta e no Honda Civic parecem ter agradado o consumidor. Uma enquete realizada pelo site automotivo Carsale constatou que as mudanças realizadas em ambos os veículos foram aprovadas pela maioria dos internautas que participaram da enquete.
No caso do modelo da Chevrolet, a pesquisa lançou a seguinte pergunta: “Você gostou da reestilização do Chevrolet Celta?”. 
Para 65,68% (1.990 votos) dos participantes, as linhas do compacto agradaram. Já a opção “não” foi clicada por 34,32% (1.040 votos) dos internautas. 
O novo Celta, lançado no mês passado, passou por mudanças no design e na parte interna.
No caso do modelo da Honda, os internautas tiveram que responder a seguinte pergunta: “Você gostou da nova geração do Honda Civic?”. 
A opção “sim” recebeu 1.182 votos, ou 84,25% do total de votantes (1.403 votos). Já 221 participantes (15,75%) não aprovaram as mudanças do sedã. 
O modelo recebeu novo design, melhorias no acabamento interno e motorização mais potente. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Sobre Rodas 

