Emoção durante homenagem
<b>  </b>
 
A homenagem que o governador Paulo Hartung fez ao ex-governador Christiano Dias Lopes Filho foi um dos momentos de maior emoção no lançamento da pedra fundamental da Pirelli ontem em Vila Velha.
A comenda Jerônimo Monteiro foi entregue por Hartung ao ex-governador como forma de homenageá-lo por ter instituído, em 1970, o Fundo para o Desenvolvimento das Atividades Portuárias (Fundap).
Emocionado, o ex-governador relembrou que teve que ir a Brasília e brigar na Justiça com os estados do Rio de Janeiro e de São Paulo para que o Espírito Santo pudesse ter um fundo para atrair investimentos.
O governador Paulo Hartung fez uma cantada pública ao diretor de Exploração da Petrobras, Guilherme Estrella.
“E aí vai uma cantada pública. Dr. Estrela o senhor já está quase fazendo por onde receber essa comenda, tá chegando pertinho. Nós precisamos de uma ajuda do senhor, para definir as instalações da Petrobras em terras capixabas. Nós estamos lhe oferecendo Vila Velha, Vitória, Aracruz, Anchieta e Itapemirim, mas essa definição, que já foi tomada pela Petrobras, é decisiva para que a gente possa acoplar essa viagem à Noruega a um projeto efetivo de atração de investimento”.
Segundo Hartung, não são poucas as empresas que estão já debatendo com o governo do Estado e com as prefeituras municipais, mas é preciso definir.
“Fica aqui uma cantada, mais uma. Mas na hora em que o senhor anunciar, saiba que no dia seguinte eu já estarei assinando um decreto publicando uma comenda bonita como essa, que eu quero ter a honra de colocar no peito do senhor e matar o José Dutra de inveja”, frisou o governador, referindo-se a definição da instalação do terminal portuário da Petrobras no Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

