Jovem é estuprada por ladrão
<b>  </b>
 
Um homem armado invadiu uma casa na madrugada de ontem, num bairro de Cariacica, e estuprou uma moça de 20 anos.
Em seguida, ele entrou num bar, que fica na frente da casa onde a mulher foi estuprada, rendeu clientes e assaltou o estabelecimento, levando R$ 2 mil em dinheiro.
O bandido fugiu a pé pela rua. Os nomes do bairro e do bar não estão sendo divulgados para preservar a identidade da moça estuprada.
Clientes que estavam no bar ficaram com medo de perseguir o criminoso e só saíram do local quando a Polícia Militar chegou ao bairro. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Policia 

