Edílson não larga mão do Vasco
<b>  </b>
 
RIO – O procurador de Edílson, Anselmo Paiva, negou que o atacante esteja de saída do Vasco. Um time do futebol japonês e o Palmeiras estariam interessados no atleta. 
Paiva, porém, afirmou que Edílson está feliz em São Januário.
“Ele tem o carinho e o respeito da torcida. A preocupação dele no momento é se recuperar da lesão no tornozelo para ajudar o Vasco a conquistar o titulo da Copa do Brasil”, assegurou Paiva.
De folga no Brasileiro, o jogador está realizando tratamento em Salvador, onde mora sua família.
A próxima partida oficial do Vasco ainda está distante de acontecer. Mas a equipe de São Januário já volta às atividades hoje, às 9 horas, após uma semana de folga a todo o elenco cruzmaltino.
A partir de quinta-feira, o grupo fará sua intertemporada no Vasco Barra, onde deverá fazer alguns jogos-treino, ainda sem adversários definidos. Também está programado um amistoso em Manaus, contra o São Raimundo, provavelmente no dia 28 de junho.
No dia 13, o Vasco enfrenta o Palmeiras, pela 11ª rodada do Brasileirão. Depois disso, os vascaínos jogam duas vezes contra o Flamengo, pelo Brasileirão e pela Copa do Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

