Terrenos de R$ 1 milhão são leiloados
<b> Serão oferecidos 31 imóveis
residenciais e comerciais.
Previsão é de disputa para
unidades na Reta da Penha </b>
 
Dois terrenos serão leiloados com valores iniciais de R$ 1 milhão na Serra pelo Banestes. São áreas com condições de implantação de empreendimentos imobiliários ou comerciais.
Há empresas de construção civil e de outros setores que já manifestaram interesse em adquirir os terrenos, mas as áreas serão vendidas para quem der o maior lance.
O leilão acontece no próximo dia 23, às 13 horas, no auditório do Banestes, no centro de Vitória. O evento será conduzido pelo leiloeiro público oficial Mauro César Rocha.
De acordo com o diretor administrativo do Banestes, José Márcio Soares de Barros, um dos terrenos, localizado em Valparaíso, na Serra, terá um lance inicial de R$ 1,422 milhão.
“Essa área foi retomada através de um processo contra a Encol. A ação foi impetrada por 12 seguradoras e pelo Banestes. As seguradoras abriram mão e apenas o banco manteve sua posição. Acreditamos que essa área será o maior atrativo do leilão”, salientou.
O outro terreno terá um lance inicial de R$ 1,05 milhão e está localizado ao pés do Mestre Álvaro, também na Serra. O local é acidentado e é preciso analisar o tipo de empreendimento a ser implantado no local.
“Uma empresa já teve interesse em fazer um lixão no local, mas não decidiu, então o imóvel vai a leilão”, acrescentou Barros.
Outra possível “vedete” que deve ser disputada no martelo é um flat na Reta da Penha, ao lado do espaço onde será a futura sede da Petrobras, que terá um lance inicial de R$ 55 mil.
“Em outro leilão tivemos três imóveis desse mesmo prédio e foi disputadíssimo. Acreditamos que a briga será grande também para essa unidade”, salientou.
Há também apartamentos de dois e três quartos em Jardim Camburi e Jardim da Penha, em Vitória, além dos imóveis rurais distribuídos pelo interior do Estado.
Alguns estão ocupados e quem adquirir deve acompanhar as ações que já estão tramitando na Justiça ou entrar com os processos contra os ocupantes.
Ao todo o Banestes vai leiloar 31 imóveis, entre apartamentos, casas, lotes e terrenos urbanos e rurais distribuídos por 12 municípios do Estado.
O conjunto de 31 imóveis soma, de acordo com o lance mínimo de cada um, R$ 4,8 milhões. O menor preço é de uma casa em Mucurici, no Norte do Estado, que terá um lance inicial de R$ 11 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

