Irmãs Ginaid encaram rajadas e se dão bem
<b>  </b><br>
 <br>
Os velejadores tiveram muito trabalho na Regata das Mães, realizada na manhã de ontem, na baía de Camburi, em Vitória. O vento sul forte e inconstante atrapalhou muitos competidores. Ainda assim, as irmãs Ginaid se deram bem e venceram em suas categorias.
A bicampeã da Regata das Mães, Odile Ginaid, que disputou a classe radial, sentiu dificuldade para completar a prova.
“O vento estava fortíssimo e havia rajadas. Durante o percurso, às vezes entrava um vento mais forte ainda. Estava ruim de velejar. Mas estou feliz porque consegui mais uma vitória”, comemorou ela.
Além de Odile, Adhara, sua irmã, também levou o troféu de campeã para casa ontem, na classe laser 4.7.
Os competidores das classes laser standart, dingue e trindade não participaram porque preferiram passar o domingo com as mães.
Também por causa da ausência de competidores, as disputas das classes optimist estreante A, prancha à vela B, snipe e hobie cat 16 não foram validadas.
Conforme o regulamento, é necessária a participação de, no mínimo, três barcos para que a disputa seja considerada válida pela comissão de regata.
Mas quem compareceu à raia teve que mostrar que é bom de manobras em condições adversas.
Bruno de Menezes, da classe hobie cat 16, disse que teve muita dificuldade para completar o percurso determinado aos competidores.
Além dele, só Luiz Gonzaga Machado, da mesma classe, se arriscou a competir.
“Dizem que quem erra menos, vence. Na regata de hoje (ontem) quem sobreviveu ganhou”, afirmou o competidor.
O barco de Bruno chegou a virar por causa das fortes rajadas. “O vento sul é muito inconstante. Existem buracos de vento”, explicou.
Os velejadores da prancha à vela A quase alçaram vôo. Essa é uma classe muito rápida e com a ventania de ontem as pranchas subiram nas ondas. O vencedor dessa classe foi Sérgio Cassaro.


Resultados
Hobie cat 14
1º Luiz Roberto C. Gomes
2º Glauber Scherer
3º Artur Moreira Rodrigues
Laser radial
1º Odile Ginaid
2º Júlia Behring
3º Fernando Pimentel
Laser 4.7
1º Adhara Ginaid
2º Julietty Tesch
3º Tafarel Marçal
Prancha à vela A
1º Sérgio Cassaro
2º Rômulo Finamore
3º Sílvio Martins Neto
Prancha à vela C
1º João Pittol
2º Bernardo Pedroso
3º Gabriel Balzan
Optimist veterano
1º Anderson Fernandes
2º Leandro Santos Silva
3º Marlon de Oliveira <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Esportes <br><br>