Câmara de Guarapari prepara concurso
<b>  </b>
 
A Câmara Municipal de Guarapari começou os estudos para definir a estrutura administrativa ideal para o órgão e a realização de concurso público.
O presidente da Casa, vereador José Raimundo Dantas, criou uma comissão que vai, num prazo de até 180 dias, avaliar a viabilidade da realização de concurso, o tipo de estrutura administrativa que a Câmara deve ter, bem como o plano de carreira, cargos e salários dos seus servidores.
Já a prefeitura do município está preparando um processo seletivo para a contratação temporária de enfermeiros, médicos, odontólogos, atendentes de consultório dentário, auxiliares de enfermagem, motoristas e técnicos em enfermagem. Os salários variam entre 
R$ 350,00 e R$ 4,3 mil.
Poderão ser abertas 56 vagas, sendo 8 para cada cargo, conforme a autorização para a contratação de pessoal publicada no Diário Oficial do Estado.
O edital deve sair ainda este mês. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

