Preço da gasolina está defasado, diz Petrobras
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O diretor-financeiro e de Relações com Investidores da Petrobras, Almir Barbassa, admitiu ontem que o conjunto de produtos refinados derivados de petróleo no mercado doméstico apresenta uma defasagem de preço em mais de 11% em relação aos Estados Unidos, o que reforça a possibilidade de um reajuste nos preços dos combustíveis no Brasil.
Ele afirmou, porém, que a Petrobras tem “uma política de não repassar preços em momentos de pico” do petróleo no mercado internacional.
Segundo ele, a alta atual do petróleo se deve a motivos “temporais e sazonais”, como a crise no Oriente Médio e o verão nos EUA, em um momento de baixos estoques.
“À medida que a crise se resolve e que o Verão (nos EUA) vai embora, esse preço deve se acomodar”, disse Barbassa, após apresentar os resultados da Petrobras do segundo trimestre a investidores, em São Paulo.
O executivo afirmou ainda que a Petrobras não deve promover reajustes no mercado interno enquanto não ocorrer uma mudança “ consistente” no cenário internacional.
Às 11h15 (em Brasília), o barril do petróleo cru para entrega em setembro, negociado na Bolsa Mercantil de Nova Iorque, estava cotado a US$ 73,55, com ligeira alta de 0,03%.
No dia 14 de julho, o barril do petróleo cravou o recorde de US$ 78,40 em Nova Iorque, influenciada principalmente pelo conflito entre Israel e o grupo terrorista libanês Hezbollah, iniciado dois dias antes.
O temor era de que o Irã acabasse envolvido nos confrontos e o fornecimento mundial da commodity pudesse ser comprometido – o país é o segundo maior exportador da Organização dos Países Exportadores de Petróleo (Opep).
Nos EUA, o consumo de gasolina atinge picos durante o verão (inverno no Brasil), quando também começam as férias escolares e mais pessoas viajam de carro pelo país.
Além disso, os estoques do combustível naquele país têm registrado quedas. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

