COMO DECLARAR O IR
<b>  </b>
 
Recebi em novembro de 2005 rendimentos provenientes de demanda judicial trabalhista referente a horas extras, no valor de R$ 110.845,27, já incluídos juros e correção monetária, sendo descontado desse valor Imposto de Renda Retido na Fonte no montante de R$ 30.059,37. Também tive despesas com honorários advocatícios no valor de R$ 15 mil.
Como faço para declarar esses valores? Devo informar o valor bruto no campo “Rendimentos Tributáveis Recebidos de PJ pelo titular” ou deduzir do mesmo as importâncias referentes a juros e honorários advocatícios nos termos do art. 46, I e II, da Lei nº 8.541/92?
O montante recebido deverá ser lançado como rendimento tributável, inclusive correção monetária e juros, deduzidas as despesas com advogados e ação judicial necessárias ao seu recebimento, quando pagas pelo contribuinte e não indenizadas.
Informe na ficha Pagamentos e Doações Efetuados da Declaração no modelo completo o nome e o número de inscrição no CPF ou no CNPJ do beneficiário utilizando o código 19, uma vez que são honorários relativos à ação judicial trabalhista.

Durante vários anos contribuí para um fundo de pensão e a partir de 2005 passei a receber um valor mensal por essa contribuição. O valor recebido devo lançar nos rendimentos tributáveis ou no item rendimentos não tributáveis?
Os valores recebidos provenientes de fundos de pensão deverão ser lançados como rendimentos tributáveis.

Tenho cotas das ações do grupo Ciest da Companhia Siderúrgica de Tubarão desde 1992, mas nunca declarei. Hoje o seu valor está em torno de R$ 300,000. O que devo fazer, tendo em vista que adquiri através da distribuição de cotas para os empregados na época?
Se for R$ 300,00, não está obrigado a declarar por ser um bem (ações) inferior a R$ 1 mil. Caso seja R$ 300 mil, deverá declarar e retificar as declarações dos últimos cinco exercícios.

Como os contribuintes que estão fora do Brasil devem declarar o que ganham lá?
Se for contribuinte ausente no exterior a serviço do Brasil, deverá fazer a declaração como as demais pessoas físicas.
Caso esteja ausente no exterior por qualquer outro motivo, em caráter permanente ou se ausente em caráter temporário por mais de 12 meses consecutivos, fica sujeito a apresentação da declaração de saída definitiva do País.

Para enviar suas perguntas para a coluna:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340

Fonte:
Câmara Técnica do Conselho Regional 
de Contabilidade (CRC-ES) 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

