Mittal garante negociações com Arcelor
<b> O magnata indiano Lakshmi
Mittal disse que acordos
poderão pôr fim à batalha
travada com a Arcelor </b>
 
O presidente-executivo da Mittal Steel, Lakshmi Mittal, disse ontem que as negociações com a rival Arcelor sobre uma possível aquisição estão indo bem e podem colocar um fim à batalha.
“Se as discussões com a administração avançarem de forma satisfatória e pudermos ter uma transação recomendada, então temos outra possibilidade (que uma batalha controversa de aquisição)”, afirmou Lakshmi Mittal a parlamentares belgas em recepção no Senado da Bélgica.
“Já tivemos um encontro e teremos outro. Até agora as discussões foram satisfatórias”, afirmou Mittal.
O conselho da Arcelor tem rejeitado firmemente a proposta de 21 bilhões de euros (26,5 bilhões de dólares) da Mittal mas autorizou que o conselho administrativo mantivesse conversas com a Mittal.
A empresa se recusou a comentar as negociações, segundo uma porta-voz. Enquanto isso, a Arcelor mantém seus planos de fusão com a russa Severstal.
Alguns acionistas têm se oposto aos planos à medida que reclamam que não têm poder suficiente no acordo e que a Severstal não está pagando prêmio de controle pela Arcelor.
A Mittal não deu indicação sobre quando outra reunião aconteceria, mas ambos os presidentes-executivos falarão em conferência da indústria em Nova Iorque nos próximos dias.
O magnata do aço disse que “sinergias, governança corporativa e valor” foram discutidos com a Arcelor, mas se recusou a ser mais específico.
Algumas fontes da Arcelor e acionistas se mostraram otimistas esta semana sobre as conversações, dizendo que elas podem levar a outra elevação da proposta pela Mittal. A siderúrgica, entretanto, negou a possibilidade e afirmou que melhoraria apenas os termos de governança corporativa.
A Mittal já elevou uma vez a oferta pela Arcelor. 

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

