NOTAS
<b>  </b>
 
Carro zero terá novo aumento
O preço do carro zero voltou a subir. As montadoras instaladas já programaram novas rodadas de reajustes de preços a partir do próximo mês.
Esse é o caso da Ford e Fiat. Os veículos da Ford deverão sofrer um reajuste de 1,5% no próximo mês. Os preços da Fiat já tiveram um aumento de 1,5% na segunda-feira.

Prevista derrota no caso da Cofins
O governo corre o risco de sofrer nova derrota no STF, desta vez com repercussão sobre a arrecadação tributária.
Dos 11 ministros, 5 já votaram pela inconstitucionalidade da lei que elevou a base de cálculo da Cofins (Contribuição para o Financiamento da Seguridade Social).

Cai prejuízo com cheque sem fundo
O comércio do Estado movimentou 217,3 mil cheques sem fundos durante o mês passado, o que representou uma queda de 10,5% em relação ao número de documentos devolvidos pelos bancos em março, quando foram registrados 242,8 mil cheques sem fundos.
O prejuízo com cheques devolvidos também caiu: R$ 124,9 milhões, cointra R$ 142,1 milhões em março, uma queda de 12,1%, de acordo com a Associação dos Representantes dos Bancos (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

