Casal seqüestrado na porta de casa na Mata da Praia
<b>  </b><br>
 <br>
Um casal foi seqüestrado ao chegar na porta da casa onde moram no bairro Mata da Praia, em Vitória, na madrugada de ontem. Um comerciante, de 26 anos, e sua noiva, de 23, estavam dentro do carro na frente do imóvel quando foram abordados por três homens armados.
Um dos bandidos assumiu a direção do Siena cinza, placa MQD-0345, e os outros dois colocaram o casal no banco traseiro, saindo com o veículo logo em seguida. Eles foram em direção à Serra e abandonaram o casal em Carapina.
O seqüestro ocorreu à 1 hora de ontem, na rua Desembargador Dermeval Lyrio, uma das principais do bairro. Além do carro, os bandidos levaram dois aparelhos celulares, cartões de crédito, documentos, roupas, quatro DVDs de locadoras e até o par de alianças dos noivos. 
O comerciante é dono de uma loja do ramo de máquinas e materiais fotográficos e mora com a noiva. Ele estava na direção do carro quando os bandidos chegaram, mas não percebeu a aproximação dos três criminosos, que estavam escondidos perto de sua casa.
Depois de assumirem o controle do carro do comerciante, os seqüestradores seguiram para a Serra, passando pela avenida Norte-Sul. Após entregarem aos bandidos todos os pertences, além do que já havia no carro, o casal foi abandonado, próximo a um posto de combustível em Carapina.
Na manhã de ontem, em depoimento à polícia, as vítimas contaram que no percurso de Vitória para a Serra um bandido pegou o celular do comerciante para se comunicar com um outro comparsa, mas não conseguiu porque o telefone estava dando ocupado.
A noiva do comerciante disse que a ação dos criminosos durou cerca de 30 minutos. “Eles diziam para mantermos a calma e que, caso meu noivo reagisse, atirariam em mim. Graças a Deus eles nos liberaram com vida, porque nesses momentos a gente só pensa na possibilidade de ser morto. Até agora estou abalada, mas tudo de ruim já passou. Conseguimos recuperar até o carro”, disse a vítima.
Logo após serem abandonados, os noivos ligaram para a Polícia Militar e depois foram à Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), onde registraram a ocorrência do crime. O veículo foi encontrado pela PM em Carapina.

Drama

“Não sabia se gritava, se chorava”
“A gente tinha acabado de parar o carro quando os bandidos chegaram e anunciaram o assalto. Tomei muito susto porque um dos assaltantes me usou como escuto. Apontou a arma na direção da minha cintura e disse que, caso meu noivo reagisse, eles iam me matar.
Nem sei descrever o que passou pela minha cabeça naquele momento. Não sabia se gritava, se chorava, se saia correndo. É muito complicado. A gente só tem medo de perder a vida.
Eles falaram que queriam apenas o carro e que não nos machucariam, então tentei manter a clama e pedi a Deus para nos proteger. No caminho, eles ficaram calmos, pegaram o celular do meu noivo e tentaram falar com um comparsa, mas não conseguiram. Foi terrível, mas agora estou aqui sem nenhum arranhão”.
Depoimento da jovem de 23 anos, que foi seqüestrada junto com seu noivo na Mata da Praia, em Vitória.

Assalto em Bento Ferreira

Dois homens armados renderam um executivo, de 37 anos, na noite de quarta-feira, quando ele estava estacionando o seu carro em uma rua de Bento Ferreira, em Vitória.
Os criminosos – ambos moreno e aparentando terem aproximadamente 20 anos – após abordarem o executivo apontando armas na direção dele, o mandaram sair do veículo, o Polo prata, placa MQK-4398.
A vítima, em seu depoimento à Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), relatou que os assaltantes, já no controle do carro, seguiram em direção à avenida Beira-Mar.
A reportagem de A Tribuna entrou em contato com a empresa em que o executivo trabalha, mas a informação dada foi de que ele estava em uma reunião. No final da tarde, disseram que ele havia viajado. 
Na casa da vítima, a mulher dele, que não quis se identificar, disse que estava abalada e não poderia falar sobre o assunto. “Ele viajou e nós decidimos não conversar com as pessoas sobre o episódio. Ainda estamos assustados”, afirmou.
Até o final da noite de ontem, o veículo não havia sido localizado pela polícia e os bandidos continuavam soltos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Policia <br><br>