Anote
<b>  </b>
 
Prefeitura de São Mateus
As inscrições para a seleção de 50 salva-vidas em São Mateus foram prorrogadas até o próximo domingo para quem vai se inscrever no posto de atendimento na praça Wilson Gomes, em Guriri. 
Já os que preferem fazer sua inscrição na sede do Corpo de Bombeiros, que fica localizada no Ginásio de Esportes Antonio Houri, devem se apressar.
O prazo para inscrição neste local termina às 15 horas de hoje. Já na Secretaria de Turismo do município o atendimento vai até às 16 horas.
Para a inscrição é necessário levar o documento de identidade e o Cadastro de Pessoa Física (CPF). As vagas são para o trabalho em Guriri, Barra Nova Rio Preto, a partir do dia 2 de dezembro.
Prefeitura de São Mateus II
Terminam hoje as inscrições para o processo seletivo simplificado da Prefeitura de São Mateus com oportunidades da Saúde em cargos com remuneração de até R$ 2.299,50.
Os interessados podem se inscrever no Centro de Desenvolvimento Humano (Holos), na rua coronel Cunha, 2.028, no centro de São Mateus, das 8 às 11 horas ou das 13 às 17 horas. Segundo o edital da seleção, a taxa custa R$ 30,00 para qualquer cargo.
Entre os cargos oferecidos estão: assistente social, médico (várias especialidades), odontólogo, enfermeiro, psicólogo, administrador hospitalar e farmacêutico-bioquímico. 
Barra de São Francisco
A Prefeitura de Barra de São Francisco está recebendo inscrições para um concurso público visa ao provimento de 162 chances de trabalho em cargos com salários que vão de R$ 350,00 a R$ 2.364,00.
Os interessados podem se inscrever até o próximo dia 30 no Centro Regional de Educação Aberta a Distância (Cread), que fica na rua São Sebastião, no bairro Irmão Fernandes, em Barra de São Francisco.
Os candidatos também têm a opção de fazer as inscrições até às 23h59 do dia 30 deste mês, no endereço eletrônico www.meritumconsultoria.com.br. 
As taxas variam entre R$ 25,00 e R$ 60,00, e o valor deve ser recolhido por meio de depósito bancário em favor da Prefeitura Municipal de Barra de São Francisco (Banco do Brasil, agência 0833-8, conta corrente 15.640-9).
Prefeitura de Viana
Nas próximas quarta e quinta-feiras (dias 25 e 26) a Prefeitura de Viana recebe inscrições para um processo seletivo destinado à contratação temporária de professores. Inicialmente, estão previstas 128 vagas, distribuídas por cinco cargos.
Os interessados poderão fazer a inscrição das 9 às 16 horas, no térreo da prefeitura. Para se inscrever, além do comprovante original do recolhimento da taxa de inscrição, é preciso requerimento de inscrição corretamente preenchido e duas fotos recentes 3x4.
E também: cópias simples da carteira de identidade, PIS/Pasep, Cadastro de Pessoa Física (CPF), comprovante de residência, diploma ou histórico escolar e título de eleitor com comprovante de votação.
A taxa será de R$ 10,00 para os profissionais das séries finais (5ª a 8ª série) do ensino fundamental e o professor pedagogo e de R$ 5,00 para os professores de educação infantil e séries iniciais (1ª a 4ª série) do ensino fundamental.
O vencimento do contratado será fixado com base na maior titulação apresentada no ato da inscrição, podendo variar de R$ 355,08 a R$ 910,24. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Concursos 

