MP do Bem beneficia as construções
<b>  </b>
A tribuna 
TÓQUIO – O setor de construção civil será beneficiado pela MP do Bem, anunciou o ministro da Fazenda, Antonio Palocci.
Em outra providência para favorecer os investimentos, Palocci informou ainda que o governo promete tornar imediata a utilização dos créditos tributários do PIS e da Cofins que as empresas adquirem quando compram máquinas e equipamentos.
Hoje, elas levam dois anos para recuperar esses créditos. Essa segunda medida, porém, não estará na MP do Bem. Será adotada mais adiante.
A MP do Bem foi anunciada em suas linhas gerais na semana passada, antes de o presidente Luiz Inácio Lula da Silva iniciar sua visita à Coréia e ao Japão. O texto, porém, só será fechado em 10 dias, antecipou Palocci. Do que se sabia dela até agora, a construção civil não estava contemplada.
O ministro, porém, decidiu incluir no texto medidas que já estavam em estudos na Receita Federal para atender a pleitos dos empresários do setor.
A principal delas é a mudança na tributação do patrimônio de afetação - um mecanismo criado no ano passado pelo qual a contabilidade de um prédio de apartamentos em construção, por exemplo, é mantida separada da contabilidade da construtora.
Essa regra, opcional para as construtoras, foi implantada para dar segurança ao comprador do imóvel e evitar novos episódios como o da construtora Encol. No entanto, o patrimônio de afetação não vem sendo utilizado na prática, por causa da tributação.
A Receita Federal cobra 7% sobre o patrimônio afetado, a título de antecipação do Imposto de Renda, da PIS/Cofins e da CSLL.  

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

