Empresas abrem chances para jovens
<b> Universitários que estão
em busca de um estágio ou
programa de trainee podem
aproveitar as vagas no mercado </b><br>
 <br>
O Programa de Mobilização da Indústria Nacional do Petróleo (Prominp) lançou o edital de seleção pública para os cursos de nível superior do primeiro ciclo de seleção do Plano Nacional de Qualificação Profissional. Nesta etapa serão oferecidas 4.050 vagas.
Além do curso gratuito, os candidatos selecionados que estiverem fora do mercado de trabalho e de acordo com os pré-requisitos do edital receberão ajuda de custo no valor de R$ 900.
Do total das vagas oferecidas, 2.835 serão destinadas aos alunos “públicos” (que se inscreverão por conta própria) e 1.215 vagas para alunos indicados por empresas.
A seleção abrange nove estados brasileiros: Amazonas (Manaus), Bahia (Salvador), Espírito Santo (Vitória), Minas Gerais (Belo Horizonte), Paraná (Curitiba), Pernambuco (Recife), Rio de Janeiro (Rio de Janeiro), Rio Grande do Sul (Porto Alegre) e São Paulo 
(São Paulo capital e Paulínia).
Nos próximos dois anos serão oferecidas, via concurso público, 70 mil vagas para alunos de níveis básico, médio, técnico de nível médio e superior.
As inscrições para o concurso de nível superior do primeiro ciclo serão de 29 de junho a 06 de julho e podem ser feitas no Portal de Qualificação do Prominp (www.prominp.com.br) ou nas agências dos Correios indicadas. A prova nacional será no dia 06 de agosto de 2006.
O Plano Nacional de Qualificação Profissional do Prominp visa o treinamento gratuito de cerca de 70 mil profissionais de nível básico, médio, técnico de nível médio e superior, nos próximos dois anos.


Confira as oportunidades
CARREFOUR
O hipermercado está com um projeto na área de estágio/trainee. Os interessados devem cursar faculdade de Administração, Economia, Ciências da Computação, Agronomia, Veterinária ou Moda; ou cursos técnicos de Comércio, Gestão, Indústrias e Alimentos.
O cadastro pode ser feito no site do Carrefour (www.carrefour.com.br). Os universitários devem se formar entre dezembro deste ano a dezembro de 2007. A carga horária é de 40 horas semanais.

NATURA
O processo seletivo para o programa de trainee da empresa termina no dia 31 de agosto. Os interessados, que podem ver detalhes no site www.natura.net, devem ser recém-formados em curso superior, entre dezembro de 2003 e dezembro de 2005, inglês fluente e domínio de informática.
Os estudantes recebem benefícios como 14º salário, assistência médica e odontológica, entre outros.

BANCO SANTANDER BANESPA
As inscrições para o programa “Novos Talentos” estarão abertas a partir do próximo mês. As oportunidades são para jovens recém-graduados nos cursos de Administração, Engenharias, Economia, Ciência da Computação, Ciências Contábeis, Direito, Matemática, Estatística, Agronomia ou Ciências Atuariais.
Os interessados podem obter informações no site www.santanderbanespa.com.br

UNIBANCO
As inscrições serão abertas no início do segundo semestre deste ano. O programa de trainee será voltado para candidatos que deverão ter concluído o curso de graduação entre julho de 2004 e julho deste ano, nos cursos de Administração de Empresas, Ciências Econômicas, Ciências Contábeis ou Engenharias.
É necessário conhecimentos em idiomas e informática. As inscrições poderão ser feitas no site www.unibanco.com.br

COMPANHIA VALE DO RIO DOCE
A companhia oferece o programa “Caça Talentos” que possui quatro subdivisões: engenheiro ferroviário, engenharias, engenharia de mineração, posições corporativas.
As inscrições, que serão feitas pelo site www.cvrd.com.br, estarão abertas a partir de 15 de julho.

GRUPO FOCO
Os interessados deverão encaminhar currículo para o e-mail jnovo@grupofoco.com.br ou entregar na avenida Nossa Senhora da Penha, 595, sala de 1.210 A, edifício Tifanny Center, na Praia do Canto, Vitória. O cadastro pode ser feito no site www.grupofoco.com.br.
n Supervisor de vendas externas: Superior completo, ter dois anos de experiência na função (principalmente no ramo alimentício), possuir veículo próprio. Salário: R$ 3.062,00, além de comissão e benefícios.
n Vendedor: Superior completo ou cursando, ter dois anos de experiência, ter veículo próprio. Salário: R$ 1,5 mil, além de comissão e benefícios.
n Promotor de vendas: Segundo grau completo, ter experiência na área, possuir habilitação A/B e possuir moto. Salário: R$ 700 e comissão.
n Estagiário em engenharia elétrica: estar cursando o quinto ao sétimo período, ter formação técnica em eletrotécnica/eletrônica, ter experiência em manutenção de aparelhos eletrônicos.
n Fiscal de segurança: segundo grau completo, ter curso de segurança, ter experiência na área. Salário: R$ 1,5 mil mais benefícios. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>