Para apaixonados por fotografia
<b>  </b>
 
Para os apaixonados por fotografia que querem dispor de uma câmera semi-profissional, a S3 IS, da Canon, é uma ótima opção.
A máquina possui todos atributos da SD 600, porém, com ainda mais funções, como zoom óptico que amplia em 12 vezes a visão e zoom digital de quatro vezes, além do disparo de 2.3 imagens por segundo.
Com 6.0 megapixels de resolução e monitor de LCD de duas polegadas, a máquina tem lentes de 6 a 72 milímetros. Além disso, possui a função Image Stabilizer, que acaba com as imagens tremidas. O lançamento chega às lojas por R$ 2.499,00. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Informática 

