Os robôs já estão entre nós
<b> Em equipamentos de
limpeza e brinquedos, eles
começam a deixar de ser
coisa de ficção científica </b><br>
 <br>
Desenvolvido para fins médicos, o robô Ri-Man tem corpo coberto por espuma e válvulas internas que permitem carregar pacientes sem causar dores. O robô ainda reconhece expressões e tem sensor para sentir cheiros.
Disponível no mercado brasileiro, o Trilobite – aspirador inteligente da Electrolux – passeia por um ambiente aspirando o chão e exige o mínimo de intervenção do usuário. Quando o robô sente que sua bateria está prestes a acabar, se direciona automaticamente à tomada. Com sistema similar ao Trilobite, o RoboMower apara gramados inteiros, graças a um sistema inteligente de localização.
Principal representante dos robôs lúdicos, o cachorrinho Aibo, da Sony, atende a comandos de voz do usuário para reproduzir movimentos caninos e chega até a suportar redes wireless para ler notícias para seu dono.
Já o simpático Papero, da NEC, foi desenvolvido para interagir com crianças e é capaz de reconhecer cerca de 650 frases, falar mais de três mil e ainda memorizar a expressão do dono.
Na classe robô humanóide – parece coisa de ficção científica, mas é real – o Asimo, da Honda, conta com uma estrutura parecida com a humana para servir de guia em eventos, graças à capacidade de reconhecer usuários, acessar conteúdo na web e carregar objetos como bandejas.
Na onda dos robôs lúdicos, a Hasbro apostou suas fichas no Cuddle Chimp, um simpático chimpanzé-bebê que, ao mamar ou ganhar carinho do usuário, reproduz sons da espécie.
Quer mais? Por mais que você duvide, os robôs já invadiram o planeta. Eles já estão presentes em milhares de casas e escritórios –pelo menos no Japão, Coréia e adjacências –, regulam uma série de tarefas que envolvem sua vida e já se encontram em estágio inicial de integração à sociedade.
As máquinas, porém, passam longe tanto do terror provocado pela ficção científica como do pensamento comum de que robô é sinônimo de uma recriação eletrônica dos seres humanos.
Equipamentos de limpeza, brinquedos e até atendentes já trazem circuitos complexos o suficiente para que realizem operações com pouca interferência do usuário.
No entanto, não adianta se entusiasmar muito. De tão simples que é a tecnologia empregada em seus sistemas, a maioria dos robôs disponíveis para consumo final hoje está renegado a tarefas simples.
Grande ironia, os principais robôs vendidos atualmente no mercado mundial apelam para a carência afetiva do usuário. Máquinas que reproduzem cães, gatos, focas e outros animais fazem sucesso por explorarem o lado sentimental dos consumidores.
O Aibo é o melhor representante do zoológico digital oferecido pela robótica atual. Em seus cinco anos de vida, o cachorro da Sony foi acumulando funções de interação com o usuário, como latidos, corridas e abanadas de rabo e chegou até a acessar redes sem fio para “ler” notícias ao seu dono.
Na mesma linha da Sony, os mercados norte-americano, europeu e japonês viram a invasão de robôs como iDog, Papero, Paro e Cuddle Chimp. Com seus formatos singelos, eles interagem com crianças e distraem pessoas carentes.
Os mesmos usuários que consideram comprar robôs como o iDog hoje cresceram com referências básicas de robótica em brinquedos revolucionários para a época, como foi o caso do urso Teddy Ruxpin, trazido ao Brasil pela Tec Toy.
O brinquedo usava sensores em conjunto com uma fita cassete para interagir com ações básicas dos usuários, como abraços, movimentos e palavras determinadas.
Há também outros robôs já disponíveis no mercado que também servem para agradar usuários, mas em um sentido menos carinhoso do que o Aibo e seus seguidores.
Ainda que representem a figura de Rose, a simpática empregada doméstica da família The Jetsons, robôs com funções específicas ajudam donas de casas high-tech na hora de afazeres domésticos.
Um exemplo é o RoboMower, que tem sistema de localização para aparar a grama do jardim automaticamente. Assim como para gramados, carpetes e assoalhos, as piscinas também podem ser limpas com o uso de um robô com o mesmo sistema inteligente de posicionamento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Informática <br><br>