BC e Varig alertam para golpe com e-mail 
<b>  </b>
 
A Varig e o Banco Central anunciaram ontem medidas contra o envio de e-mail falso prejudicando as duas instituições ou seus usuários e clientes. O Banco Central pedirá à Polícia Federal que investigue um caso: uma mensagem está sendo enviada com o pedido de remessa de dados de empresas exportadoras e importadoras. O banco informou que jamais utiliza e-mails para a coleta de informações e tampouco para qualquer tipo de documento oficial da instituição. O Polícia Federal fará o rastreamento para saber a origem do e-mail falso. As dúvidas de quem foi eventualmente lesado ou recebeu a mensagem podem ser tiradas junto às Centrais de Atendimento do Banco Central no telefone 0800- 992345. A Varig enviou um alerta aos participantes do Smiles, seu programa de milhagem, sobre a circulação de um e-mail sobre uma falsa promoção que garante 50% de desconto em viagens nacionais e internacionais. O e-mail contém um texto so - bre a suposta promoção, pedindo os dados do usuário do cartão Smiles.   

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

