Manobras radicais agitam Guarapari
<b>  </b>
 
Céu aberto e águas tranqüilas foram cenários de fundo para a realização da segunda etapa do Circuito Estadual de Wakeboard, encerrado no início da tarde de ontem na Praia do Morro, em Guarapari. Os wakeboarders Thiago Berger, José Eduardo Grandi e Guilherme Bastos superaram seus adversários e conquistaram a etapa.
O ritmo foi ditado pela balada de sábado à noite que animou os atletas para as finais. Todos fizeram uma confraternização na Aldeia da Praia, também em Guarapari. A disputa contou com a participação de 17 competidores.
Segundo o organizador Ricardo Nogueira, a partir da próxima etapa, que será realizada no dia 13 de agosto, na Lagoa Nova, em Linhares, as disputas acontecerão em águas mais propícias para a prática desse tipo de esporte.
“Para um melhor desempenho dos wakeboarders é necessário que as etapas se realizem em águas mais tranqüilas”, esclareceu Ricardo.
Outra novidade é que as três últimas etapas do ano contarão com uma lancha específica para o wakeboard. Ela tem um design parecido com as lanchas comuns, mas esse tipo de embarcação oferece um volume maior de marolas, o que proporciona mais manobras radicais.
Segundo o organizador, como este ano a previsão é de que sejam realizadas mais etapas do que nos anos anteriores, os atletas estão se dedicando mais ao esporte e, conseqüentemente, estão mais técnicos.
“Os atletas estão mais técnicos e competitivos, o que é muito bom para o Espírito Santo”, salientou Ricardo.

Resultado

Avançado
1º Thiago Berger
2º Márcio Castelo
3º Eduardo Pagani

Intermediária
1º José Eduardo Grandi
2º Marcelo Toscano
3º Helton Borgardt

Iniciante
1º Guilherme Bastos
2º Marcelo Gama
3º Alexander Amorim 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

