Projetos mexem no FGTS e nas regras para as férias
<b>  </b><br>
 <br>
Projetos de lei que tramitam no Congresso Nacional sugerem mudanças na utilização do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) e alteram as regras para concessão de férias aos trabalhadores. 
Na última semana, a Comissão de Assuntos Sociais (CAS) do Senado Federal aprovou a proposta que determina que a contagem do prazo para prescrever o direito de férias dos trabalhadores começará a contar após o fim do contrato de trabalho.
Atualmente, o trabalhador pode reclamar as férias (ou o pagamento) até o prazo de 12 meses subsequentes à data em que adquire o direito. O projeto 196/2003, do senador Antônio Carlos Valadares, altera o artigo 149 da Consolidação das Leis do Trabalho (CLT). A proposta terá ainda que passar outras comissões.
Além de mudanças na contagem das férias, nas comissões da Câmara dos Deputados e do Senado Federal circulam outros projetos de lei que apontam mudanças na utilização do FGTS, como para compra de carros, de ações, para pagamento de escolas, entre outros.
Em contrapartida, o secretário-executivo do Conselho Curador do FGTS, Paulo Furtado, se diz contrário às propostas, alegando que o fundo tem uma missão institucional definida para ser aplicado nas áreas de habitação e saneamento.
Atualmente, além dos casos de demissão, os trabalhadores podem movimentar o fundo para a compra da casa própria, obras de saneamento ou casos de doenças terminais.
Dentre os projetos está o de utilizar os recursos para a compra de carros populares. Neste caso, só terá direito o trabalhador que possua casa própria. Além disso, o veículo não pode ser vendido por cinco anos.
Outras duas propostas permitem que alunos (ou pais de estudantes) de universidades particulares utilizem o dinheiro para pagamento das mensalidades. A liberação seria de 30% do saldo do fundo, e seria transferido diretamente para uma conta da faculdade.
Há ainda casos de aplicação dos recursos para reforma da casa própria e para a compra de ações na Bovespa.
O FGTS foi criado em 1967 e é regido por normas e diretrizes estabelecidas pelo Conselho Curador, que é composto por representantes do governo federal, dos trabalhadores e dos empregadores.

Confira as propostas

Reforma
Um projeto na Câmara dos Deputados sugere o uso do FGTS para reforma da moradia própria do titular. Pela proposta, o saque seria limitado, a cada ano, a 10% do saldo da conta vinculada.
Para ter acesso, o trabalhador deverá comprovar vínculo empregatício ou tempo de contribuição à Previdência Social nos 10 anos que antecederam à data da retirada dos recursos.

Mensalidade
Dois projetos de lei que tramitam no Congresso Nacional permitem que alunos (ou pais de estudantes) de universidades particulares pague as mensalidades com os recursos do FGTS.
A proposta prevê a liberação de 30% do saldo do fundo para custeio parcial dos estudos do trabalhador ou de seus filhos, até 24 anos de idade.

Carros populares
No Senado Federal, há um projeto para liberaços do FGTS para compra de carros populares. O veículo só poderia ser adquirido com recursos caso o titular possua residência própria, quitada ou registrada em seu nome.
A proposta exige que o carro adquirido não poderá ser vendido ou negociado por um prazo de cinco anos. Além disso, não seria permitida a compra de veículos utilitários, pracistas, de transporte coletivo de passageiros ou de cargas.

Ações
Em tramitação no Senado Federal, um projeto de lei prevê a possibilidade dos trabalhadores utilizarem o FGTS na compra de ações ordinárias de empresas listadas no “Novo Mercado da Bovespa” ou no nível dois de governança corporativa.
A proposta prevê ao titular da conta utilizar 1% do FGTS na compra dos títulos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>