Galo tem novo dono do terreiro
<b> Levir Culpi vai substituir Lori 
Sandri, demitido após outro tropeço
do Atlético Mineiro em casa   </b>
 
BELO HORIZONTE – Levir Culpi é o novo técnico do Atlético Mineiro. Será a sua terceira passagem pelo clube. O anúncio oficial foi feito no começo da noite de ontem, após uma reunião, em São Paulo, entre o treinador, o presidente do Galo, Ricardo Guimarães, e o diretor de futebol Ziza Valadares. 
O paranaense Levir vai substituir o gaúcho Lori Sandri, demitido na manhã de ontem. Sandri não resistiu a mais um fracasso do time na Segundona.
No último dia 19, o Galo saiu do gramado do Mineirão derrotado pelo Ituano e, no último sábado, não passou de um empate, contra o fraco Vila Nova de Goiás.
Entre os dois tropeços em seu domínio, o clube empatou em 0 a 0 com o Sport, na última terça-feira, e assim completou três jogos sem vitória na Segundona. 
A pressão da torcida sobre o treinador, que já era grande, aumentou consideravelmente. O Galo desperdiçou sete dos nove pontos que poderia ter conquistado. Dos sete, cinco foram perdidos em Belo Horizonte.
Após o empate com os goianos, houve uma reunião entre o presidente Ricardo Guimarães e o diretor de futebol, Ziza Valadares, que optaram pela demissão do técnico, anunciada apenas na manhã de ontem. 
O novo treinador do Atlético vai assinar contrato até 31 de dezembro. Ele traz a sua comissão técnica. No jogo de amanhã, contra o Guarani, em Campinas, o time será dirigido pelo treinador da equipe de juniores, Marcelo Oliveira. 
Levir Culpi vai acompanhar a partida. Sua apresentação oficial deve ser na quarta-feira.
Apesar da pressão no clube, Culpi está otimista para comandar o Galo e levar o time de volta à elite do futebol brasileiro: 
“Vou ser sincero. Observei o time jogando, o elenco, e só vejo com otimismo a situação. Gostei da parte técnica. São jogadores jovens, mas tecnicamente de bom nível. O problema é que não podemos errar. Só existe um caminho. Temos de voltar à Primeira Divisão”, disse o treinador. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Internacional 

