Presidente da Infraero chega hoje a Vitória
<b>  </b>
 
O presidente da Infraero, Carlos Wilson, vai desembargar hoje à noite em Vitória para discutir a implantação do centro de convenções na área do aeroporto da capital.
De acordo com informações da assessoria de imprensa do governo do Estado, Wilson vai visitar as obras do novo aeroporto acompanhado do governador Paulo Hartung e do prefeito da capital, João Coser.
Na agenda do presidente da Infraero está marcada ainda uma reunião, que será realizada amanhã, às 12 horas, no Palácio da Fonte Grande, com o governador. Na ocasião, será discutida a implantação do centro de convenções.
No último dia 16, o governador em visita ao canteiro de obras do local afirmou que o crescimento do Estado nos últimos anos superou as expectativas e criou novas demandas que precisam ser atendidas.
“O atual aeroporto está saturado. Não comporta mais a movimentação de passageiros, cargas e visitantes”, disse o governador. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

