Visitação hoje para preso no caso Schin
<b>  </b>
 
Há oito dias presos na carceragem da Polícia Federal, em Vila Velha, os advogados Beline José Salles Ramos, Domingos Salis de Araújo e Paulo Roberto Scalzer e o empresário Adalto de Aguiar Sobrinho recebem hoje a visita de familiares.
Esse será o segundo encontro entre os suspeitos – que foram detidos na Operação Cevada, realizada pela Polícia Federal e Receita Federal em 12 estados brasileiros – e suas famílias. A primeira visita aconteceu na sexta-feira da semana passada.
Os advogados e o empresário, que são acusados de fazerem parte do esquema de sonegação fiscal do Grupo Schincariol no Espírito Santo, ainda aguardam a apreciação do juiz da Primeira Vara Federal de Itaboraí (Rio de Janeiro), Vlamir Costa Magalhães, para o pedido de relaxamento da prisão.
Conforme explicou ontem o advogado Nelson Aguiar, que trabalha na defesa dos suspeitos no Estado, a previsão é de que eles sejam liberados na próxima sexta-feira, dia 24, quando termina o prazo de prorrogação da prisão temporária, solicitada pelo Ministério Público Federal do Rio de Janeiro.
“As peças do inquérito policial foram liberadas ontem, na Justiça de Itaboraí. Tenho a real expectativa que eles serão liberados, pois não há motivos para que continuem presos”, disse o advogado de defesa.
A Polícia Federal e a Receita Federal prenderam os suspeitos no Espírito Santo por meio da Dismar Comercial, distribuidora da Schincariol. Segundo as investigações, essa empresa funcionaria de fachada e em nome de “laranjas”.
O Grupo Schincariol utiliza a distribuidora para um esquema de liberação de notas fiscais frias e subfaturadas, já que a empresa, registrada no município da Serra, era isenta do pagamento de impostos federais, no caso o Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI). 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

