América vence e tem 100% de aproveitamento 
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O América conquistou ontem a segunda vitória no Campeonato Mineiro, ao derrotar o Ipatinga, por 3 a 2, no Vale do Aço. O time americano somou seis pontos na tabela, mantendo 100% de aproveitamento e lidera a competição, ao lado do Valério e Tupi, também com duas vitórias. Com quatro gols de saldo e seis gols favoráveis, o América leva vantagem nos critérios de desempate. A equipe chegou a estar vencendo por 2 a 0 e depois permitiu a reação do Ipatinga. Aos 42 minutos da primeira etapa, Wagner começou a jogada que terminou nos pés de Reinaldo. Ele bateu cruzado, no canto de Emerson, para fazer América 1 a 0. O segundo gol foi de Fred. Aos 21 do segundo tempo, o atacante escorou de cabeça o cruzamento de Reinaldo e marcou 2 a 0. O Ipatinga chegou ao empate com gols de Walter Minhoca, numa falha de Osmar, e Léo Mineiro. Já nos descontos, o América chegou ao terceiro gol, que garantiu a liderança da competição. Wagner recebeu a bola dentro da pequena área e bateu, já sem ângulo, para fazer 3 a 2. “É muito gostoso fazer o gol da vitória. Temos que parabenizar todo o grupo. Bati forte, fui feliz e Deus está do nosso lado”, disse Wagner. O Tupi recebeu a URT em Juiz de Fora e manteve 100% de aproveitamento no Campeonato Mineiro, ao derrotar a equipe de Patos de Minas por 2 a 1. Na estréia, já havia vencido o Uberaba por 3 a 2 na última quarta-feira.   

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

