Ipem anuncia inspeção nas praias do Estado 
<b>  </b>
 
O Instituto de Pesos e Medidas (Ipem) do Espírito Santo já assumiu todas as fiscalizações que, até o final do ano passado, eram de atribuição do Instituto Nacional de Metrologia, Normalização e Qualidade Industrial (Inmetro). Com novo diretor – Aldir Alves, ex-superintendente da Superintendência Nacional de Abastecimento (Sunab) – o instituto está intensificando as inspeções nas praias de vários municípios do Estado, entre eles, Vitória, Vila Velha, Conceição da Barra, São Mateus, Aracruz, Fundão, Guarapari, Anchieta, Piúma e Marataízes. Desde o início do mês, de acordo com o diretor, o Ipem está coletando para análise artigos relacionados à temporada. Itens como sucos, água mineral, refrigerantes, refrescos líquidos e em pó, protetores solares e outros produtos que podem sofrer alterações de volume, conforme o manuseio ou a temperatura externa, estão sendo analisados nos laboratórios do instituto. Alves destacou ainda que está sendo feito o planejamento de todas as atividades do órgão, que deverão ser divulgadas no próximo mês.   

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

