Corsa Classic será Flexpower
<b> A versão sedã do compacto, que
mantém a carroceria antiga 
do modelo, vai ganhar motor 1.0 
Flexpower em janeiro de 2006 </b>
 
O veterano Corsa Classic – versão sedã do compacto que ainda mantém a carroceria antiga – será o próximo Chevrolet bicombustível. 
A versão 1.0 Flexpower começa a ser vendida nas revendas da marca de todo o País até o final de janeiro.
Informações extra-oficiais dão conta de que o veículo virá equipado com o mesmo motor do Celta flexível que desenvolve potência de 70 cavalos tanto com álcool quanto com gasolina. 
Ainda não há previsão de quanto o Classic 1.0 Flexpower irá custar. Atualmente o modelo básico, movido apenas a gasolina, está sendo vendido na CVC, concessionária Chevrolet no Estado, por R$ 23.990. 
Há ainda a versão 1.0 exclusivamente a álcool, que sai a R$ 26.789, e 1.6 a gasolina, que custa R$ 29.430. 
Esta última, vale ressaltar, deve sair de linha no próximo ano. Até o fim do primeiro semestre um modelo inédito e Flexpower da Chevrolet deve ser lançado: o Celta sedã. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Sobre Rodas 

