Greve de fome leva Saddam para hospital
<b>  </b>
 
WASHINGTON – O ex-presidente iraquiano Saddam Hussein foi internado em um hospital devido a uma greve de fome que já dura duas semanas, informou a CNN no domingo. Os advogados de Saddam dizem que ele começou a greve por um julgamento justo. O julgamento deveria ser retomado na segunda-feira.
Ao ser questionado sobre o internamento de Saddam, um porta-voz do Exército dos Estados Unidos disse que o ex-ditador iraquiano estava bem o bastante para voltar ao tribunal. O porta-voz confirmou que Saddam e outros três réus não comem desde 7 de julho e estão recebendo cuidados médicos. 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Internacional 

