Morre aluno baleado em roleta-russa
<b>  </b>
 
O estudante Luciano Domingos Gomes dos Santos, 12 anos, ferido com um tiro na cabeça enquanto brincava de roleta-russa com um colega de 14 anos, na tarde da última sexta-feira, na Barra do Jucu, em Vila Velha, não resistiu ao ferimento e morreu na madrugada de ontem.
O adolescente acusado de atirar no estudante confessou para sua família que teria disparado por engano. Sabendo do crime, o avô dele tentou mandar o neto para a casa de parentes no Rio de Janeiro, mas o menor não viajou. Ele iria se apresentar ontem na Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle), mas não apareceu.
De acordo com o delegado Gilson Lopes, da Deacle, o adolescente infrator irá se apresentar hoje, às 9 horas. A polícia já tem informações de que um terceiro menor também participava da roleta-russa. A arma utilizada no crime ainda não foi encontrada.
O menino foi encontrado agonizando às margens da estrada Velha, nas proximidades da ponte da Madalena, em Vila Velha. A bala que feriu o estudante entrou pela nuca, atravessou a cabeça e ficou alojada na testa.  

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Policia 

