COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Direitos homossexuais
Um projeto de lei, em tramitação em Brasília, do deputado petista Maurício Rands, de Pernambuco, prevê que os servidores da União que sejam homossexuais incluam seus parceiros como dependentes para fins previdenciários.
O projeto contempla também segurados do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS). Se aprovado, a matéria habilitará os companheiros a receber pensão por morte, em caso de falecimento do funcionário público ou do segurado do INSS.
O texto em tramitação no Congresso alteraria duas leis – o Estatuto do Servidor Público da União (8.112, de 11 de novembro de 1990) e a Lei 8.213, de 24 de julho de 1991, que trata sobre os benefícios previdenciários.
O deputado federal confia na aprovação do projeto. \"O Brasil está amadurecendo e ficando crítico em relação a qualquer tipo de discriminação\".

Negociações
Pela primeira vez reunidos desde a série de manifestações dos servidores públicos estaduais, representantes do Sindipúblicos e o secretário da Seger, Ricardo de Oliveira, retomaram ontem o reinício das negociações.
Uma próxima reunião está prevista para logo depois do Carnaval. Em pauta estão o plano de cargos e salários e o reajuste do auxílio-alimentação, entre outros.

Acumulado
A Secretaria de Educação de Vitória divulgou ontem o detalhamento do reajuste concedido pela prefeitura aos professores na atual gestão.
Com o último reajuste anunciado pelo prefeito da capital, João Coser, o magistério passou a acumular entre 20% e 16% no vencimento base, nos últimos 15 meses, além dos aumentos reais garantidos pelo plano de cargos e salários.

Parceria
Os servidores da Prefeitura da Serra e seus dependentes poderão ter desconto de 18% em cursos oferecidos pela faculdade Unesc. 
As inscrições para o processo seletivo simplificado estão abertas e podem ser feitas na sede da instituição de ensino, no Portal de Jacaraípe, Serra. O desconto é válido para os cursos de Direito, Administração (Recursos Humanos e Análises) e Sistemas de Informação.

Noturno
A Secretaria de Educação, Esporte e Cultura de Viana reuniu na semana passada professores, diretores, coordenadores e pedagogos do ensino noturno, além de representantes dos alunos e do Conselho Municipal de Educação.
O encontrou discutiu a proposta de revitalização do ensino fundamental regular noturno e foi coordenado pelo diretor do Departamento de Apoio Pedagógico, José de Amorim Teodório.

Calendário
A Secretaria Municipal de Administração de Vila Velha liberou o cronograma de pagamento de todos os meses deste ano. No próximo contracheque, os trabalhadores irão receber informações sobre o calendário.
Segundo o administrador da pasta, Jaime Ciríaco, a iniciativa oferece ao servidor uma maior segurança e possibilita que o trabalhador possa programar o uso do salário.

Curtas

O Banco do Brasil já fechou e a Caixa Econômica Federal está negociando com o governo do Estado convênio para concessão de empréstimo consignado para os servidores estaduais. O mercado abrange 77 mil trabalhadores.

A linha de crédito do BB é o CDC Renovação Consignação, que facilita ao servidor renovar seu empréstimo em condições mais vantajosas, com prazo maior das operações ou dispor de um novo crédito. A nova modalidade já está disponível nos terminais de atendimento, internet ou nas agências. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>