Volks planeja fechar fábrica em São Paulo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO - A Volkswagem do Brasil informou ontem que pode fechar a unidade de Anchieta, em São Bernardo do Campo, sua mais antiga fábrica no país, caso as negociações com funcionários no processo de reestruturação não evoluam.
A montadora anunciou uma reestruturação no início de maio, alegando previsão de queda nas exportações causada sobretudo pelo câmbio valorizado. A matriz alemã havia chegado a recomendar o fechamento de uma das cinco fábricas no país —o que, conforme a Volks, poderia ser evitado com um plano de recuperação.
O plano prevê, além de cortes de benefícios, a redução de 3.600 vagas nos próximos anos, dentro de um programa de incentivos
 Se não houver acordo em uma semana, a Volks informou que divulgará uma lista com os nomes de 1.800 funcionários que serão demitidos após 21 de novembro, quando expira o acordo de estabilidade.
Conforme a montadora, a evolução no plano precisaria acontecer antes de uma reunião do grupo na Alemanha.
O grupo enfrenta uma crise também no México, onde os trabalhadores recusaram uma proposta de reajuste de 4% e iniciaram um processo de greve. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

