Adolescente alérgica morre após beijo
<b>  </b>
 
QUEBEC – Uma canadense de 15 anos alérgica a amendoim morreu após um beijo do namorado, que tinha acabado de comer um sanduíche de pasta de amendoim. A causa da morte está sendo investigada e só deverá ser confirmada após exame de necrópsia. 
Christina Desforges, que morava na cidade de Saguenay, a cerca de 250 quilômetros de Quebec, chegou a receber uma injeção de insulina no hospital logo após os primeiros sintomas, mas morreu depois de uma semana de internação. 
Especialistas ouvidos dizem que nozes, ovos, leite e frutos do mar estão no topo da lista dos alimentos associados a reações alérgicas, sendo que o amendoim é a principal causa de mortes que poderiam estar relacionadas a este tipo de reação. 
Uma alergista do Chicoutimi Hospital, de Saguenay, Nina Verreault, não quis fazer comentários sobre o caso, mas disse que alergia a amendoim pode ser fatal. Cerca de 100 pessoas por ano morrem nos Estados Unidos em decorrência de reações alérgicas a alimentos. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Internacional 

