Mais 336 vagas para nível superior
<b>  </b>
 
Administradores, contadores, economistas, engenheiros e estatísticos devem ficar atentos às oportunidades que serão abertas pela Advocacia Geral da União (AGU). As inscrições para a seleção, com 336 vagas de nível superior, das quais cinco para o Espírito Santo, serão abertas na quarta-feira (dia 27).
A seleção visa à contratação de 200 administradores, 68 contadores, 40 economistas, 14 engenheiros e 14 estatísticos. 
As vagas são para os escritórios da AGU em todo o País e para a sede do órgão, em Brasília. Para o Espírito Santo são quatro vagas para administradores e uma para economista. A remuneração, com as gratificações, é de R$ 3.130,57. 
Os interessados poderão se inscrever até o dia 17 de outubro, no endereço eletrônico www.nce.ufrj.br/concursos. No Estado, os candidatos também efetuar inscrição na agência central dos Correios (avenida Jerônimo Monteiro 310, Centro, Vitória) de 2 a 17 de outubro. A taxa custa R$ 65,00. A prova será em novembro.

As vagas

• Administrador: 200, das quais quatro para o Espírito Santo
• Contador: 68
• Economista: 40, das quais uma para o Espírito Santo.
• Engenheiro: 14
• Estatístico: 14 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Concursos 

