Americanos com sala de tortura no Iraque
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – Enquanto a insurgência iraquiana se intensificava, no início de 2004, uma unidade de elite das forças de Operações Especiais converteu uma das antigas bases militares de Saddam Hussein, perto de Bagdá, num centro de detenção ultra-secreto.
Ali, soldados americanos transformaram uma câmara de tortura do antigo governo do Iraque em sua própria cela de interrogatórios. Eles a chamaram de Sala Negra.  Em junho de 2004, Stephen A. Cambone, um alto funcionário do Pentágono, ordenou a seu assistente, o general William G. Boykin, que averiguasse alegações de abuso de detentos em Campo Nama. 
Na sala sem janelas, inteiramente preta e do tamanho de uma garagem, alguns soldados batiam em prisioneiros com cabos de rifles, gritavam e cuspiam no rosto deles. Usavam detentos como alvo num jogo de paintball. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Internacional 

