Transpetro adia processo para construção de navios
<b>  </b>
 
RIO – A Transpetro informou que foi adiada para 16 de janeiro a data para entrega dos envelopes com as propostas para a construção dos primeiros 26 navios do Programa de Modernização e Expansão da Frota.
O motivo do adiamento segundo a empresa, foi  as solicitações de extensão do prazo enviadas à Transpetro por todos os estaleiros e consórcios que estão participando da licitação, bem como do Sindicato Nacional da Indústria da Construção Naval (Sinaval).
A Transpetro esclarece que as etapas do processo estão sendo desenvolvidas com total transparência, com a participação de todos os segmentos envolvidos: sindicatos de trabalhadores marítimos, metalúrgicos e petroleiros; empresários; governo e centros de pesquisa e tecnologia.
O modelo de encomendas utilizado pela Transpetro foi diferente dos processos anteriores, , pois segundo a estatal, possibilita aos estaleiros investir na produção em escala, garantindo a competitividade em nível internacional e abrindo caminho para o desenvolvimento de uma indústria sustentável, que irá produzir navios para o Brasil e o exterior.  

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

