Usina de Aimorés em atividade 
<b>  </b>
 
COLATINA – A Usina Hidrelétrica de Aimorés (UHA) vai começar a funcionar plenamente a partir de amanhã, segundo a coordenadora de Comunicação Social do Consórcio da Usina, Adriana Maugeri.
Ela ressaltou que, com sua capacidade plena, a usina vai gerar 330 megawatts, energia suficiente para abastecer cinco cidades de pequeno porte.
Adriana lembrou que a UHA já deveria estar em atividade total há pelo menos seis meses. Porém, isso não ocorreu porque havia necessidade de uma Licença de Operação, documento expedido pelo Ibama, que só agora foi fornecido.
A energia que será gerada ficará à disposição da Operadora Nacional do Sistema, da Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel), para atender qualquer região do País.
Para as obras de construção da UHA, na cidade mineira de Aimorés, foram destinados R$ 330 milhões.
A construção da usina foi iniciada em junho de 2001 e terminou no final do ano passado. Para a execução do projeto, foi formado um consórcio com as participações da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) e da Centrais Elétricas de Minas Gerais (Cemig).
O município mineiro de Itueta, no Leste do Estado, foi inundado. Uma nova cidade foi construída a oito quilômetros de distância da antiga e todos os seus moradores foram transferidos.
A construção da usina trouxe problemas para Baixo Guandu, porque muitas pessoas vindas de diversas cidades brasileiras passaram a morar no município para trabalhar na UHA. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

