Embraer garante contratos
<b>  </b>
 
SÃO JOSÉ DOS CAMPOS – A Embraer anunciou que fechou um acordo para a venda de 30 aviões Embraer 175 à Republic Airlines.
O negócio eleva para 78 ordens firmes(com compra confirmada) e 75 opções (com encomenda acertada, mas compra ainda a confirmar) o número total de E-Jets sob encomenda da Republic.
Essas aeronaves constavam originalmente como opções no contrato entre a Embraer e a US Airways.
Com o consentimento da Embraer, a US Airways transferiu à Republic o direito de compra desses aviões.
O anúncio de ontem não afeta as 25 ordens firmes de aeronaves Embraer 190 e os 32 Embraer 190 adicionais, sujeitos a reconfirmação, da carteira de encomendas da US Airways.
“Estamos contentes por contribuir para o sucesso da Republic Airlines”, disse Frederico Fleury Curado,  vice-presidente executivo da Embraer para o Mercado Comercial. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

