Novo centro para menores infratores
<b>  </b>
A tribuna 
O governador Paulo Hartung assinou ontem, em Cariacica, a ordem de serviço para a construção do Centro Sócio-Educativo de Internação para Adolescentes Privados de Liberdade.
A obra, orçada em cerca de R$ 4,9 milhões, prevê a construção de alojamentos, refeitório, escola, biblioteca, salas de informática, quadra poliesportiva, entre outros. O local terá capacidade para 60 adolescentes.

Gari preso acusado de matar menino
O gari Marcolino Bento de Souza, 34, foi preso ontem, no centro de Vila Velha, acusado de ser o autor do disparo que matou o adolescente Halan Franklin da Silva, o Buiu, 14, no dia 1º de dezembro de 2002.
O menor estava indo buscar cerol para brincar de pipa com os amigos quando foi atingido por uma bala perdida na cabeça.

Três detidos e droga apreendida
Três homens foram detidos durante uma operação da Polícia Militar realizada no Morro do Cruzamento, em Vitória, na manhã de ontem. A polícia apreendeu 62 pedras de crack, 27 papelotes de cocaína, quatro celulares e um revólver calibre 32.
O ex-presidiário Ezequiel Boa Morte Leandro, o Pezão, 26, disse que era dono da arma e das drogas. Os outros homens foram liberados.

Preso ao roubar latas de leite
O desempregado Murilo André Santos de Oliveira, 22, foi preso depois de tentar roubar seis latas de leite, avaliadas em R$ 834,00, de um supermercado em Santa Lúcia, Vitória, na noite de quinta-feira.
Ele colocou as latas dentro de uma bolsa e tentou sair do supermercado sem pagar, mas foi detido por um fiscal. Murilo disse à polícia que revenderia as latas para conseguir dinheiro.

Adolescente furta secador e é detido
Um adolescente de 14 anos foi detido na tarde de ontem na avenida Central, em Laranjeiras, Serra, dentro do depósito de uma loja de eletrodomésticos, após roubar um secador num salão localizado no bairro.
Ele confessou que na última quarta-feira havia roubado quatro DVDs da loja. O menor foi levado para o DPJ da Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Policia 

