Ministério Público avalia alta do IPTU
<b>  </b>
 
O Ministério Público Estadual do Espírito Santo (MP-ES) vai avaliar a constitucionalidade da Lei nº 6.688/
2006 que prevê o aumento do Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU) em Vitória.
O presidente da Câmara Municipal de Vitória, Alexandre Passos, recebeu oficialmente do MP-ES uma solicitação para que ele envie cópia integral do processo legislativo que culminou na lei. De posse da cópia do processo, o MP-ES poderá analisar a constitucionalidade da lei, sancionada pelo prefeito João Coser no último dia 24.
O órgão foi acionado pelo vereador Luciano Rezende que protocolou uma nova representação na última terça-feira requerendo que “o Ministério Público tome as providências necessárias para que, seja submetida ao controle de constitucionalidade a Lei 6.688 de 24 de agosto de 2006 que institui alíquotas diferenciadas na cobrança do IPTU, acarretando com isso um desproporcional aumento do IPTU para o morador de Vitória”. 
Como justificativa do pedido, o parlamentar argumenta que, além de possíveis vícios formais, ou seja, irregularidades na tramitação do projeto de lei na Câmara, é pertinente observar a possibilidade de vício material.
Segundo o vereador, a lei prevê diversas alíquotas para o cálculo do IPTU, o que denotaria a progressividade daquele imposto. Ele assegura que tal entendimento já foi objeto de apreciação no Supremo Tribunal Federal, que concluiu ser impossível aplicar-se a progressividade em imposto real (imposto sobre coisas). 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

