Choro no adeus de Andre Agassi
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – A incrível carreira de Andre Agassi chegou ao fim no Aberto dos Estados Unidos ontem com uma derrota para o desconhecido alemão Benjamin Becker por 7-5, 6-7, 6-4 e 7-5.
Sofrendo fortes dores nas costas e incapaz de encontrar forças mesmo com toda a platéia a favor, o tenista de 36 anos soluçou descontroladamente diante de uma prolongada ovação depois de sua derrota na terceira rodada.
“O placar diz que eu perdi aqui hoje (ontem), mas não diz o que eu descobri”, disse Agassi ao estádio lotado. “Vocês torceram para que eu triunfasse.”
Agassi, um dos cinco únicos tenistas que venceram os quatro Grand Slams, foi incapaz de dar o melhor de si por causa de uma forte dor nas costas que o forçou a tomar várias injeções de cortisona ao longo da semana passada.
Ele teve dificuldades para se abaixar, se esticar e correr para trás, problemas que permitiram a Becker, de 25 anos, assumir o controle da partida logo no início.
“Para mim, foi uma grande honra jogar com ele. Desejo tudo de bom a ele. Ele vai ser muito feliz na vida”, disse Becker.
Nascido em 19 de abril de 1970, aos 36 anos, em Las Vegas, nos Estados Unidos, Andre Kirk Agassi se despede do circuito profissional de tênis após 20 anos de carreira e 60 títulos de torneios da Associação de Tenistas Profissionais (ATP). Ao longo desse tempo, faturou cerca de R$ 84,94 milhões em prêmios. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

