Capixabas conquistam 24 medalhas
<b>  </b>
 
O capixaba Vinicius Pereira, do Álvares Cabral, nadou feito gente grande e conquistou duas medalhas de ouro na categoria juvenil II, do Torneio Sudeste de Natação, realizado na manhã de ontem na piscina do Clube Álvares Cabral, em Vitória. Os nadadores capixabas conquistaram nada menos que 24 medalhas nos três dias de competição.
Vinicius, que cortou o cabelo moicano só para disputar o torneio, faturou o ouro nas categorias 200m medley (2m17s76) e 100m borboleta (58s71). Além dessas, o capixaba participou da prova de revezamento da categoria Juvenil e ganhou a medalha de bronze.
Já as sereias capixabas Yada Santos e Ana Paula Paganini foram as melhores no feminino e terminaram na primeira colocação nas categorias 100m peito e 200m medley. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

