Rodeio e shows agitam Aracruz
<b>  </b>
 
LINHARES – Rodeio e shows vão agitar a comunidade da Vila do Riacho, no litoral de Aracruz, no próximo final de semana. É que será realizada a 7ª Festa do Cavalo, no sítio Flor do Riacho. 
Na próxima sexta-feira, às 20 horas, haverá um rodeio show, seguido pela apresentação da banda 5ª Essência. No sábado, a partir das 14 horas, serão realizadas as provas de argolinha e laço. À noite, a partir das 19 horas, haverá rodeio show, música com Rodrigo Balla e ainda Manos do Forró.
Domingo, o dia começa com cavalgada e passeata pelas ruas da cidade, a partir das 9 horas. Depois, haverá as provas de baliza e três tambores. O encerramento da festa será às 21 horas, com show da banda Muá.
A festa é uma realização da Associação Círculo Comunitário São Benedito do Rosário e da Secretaria Municipal do Turismo. A organização do evento espera reunir cerca de 10 mil pessoas nos três dias de festa. 
A entrada é gratuita, mas no sábado o ingresso será um quilo de alimento não-perecível. O material arrecadado será doado para instituições de caridade do município.
A Vara Criminal da Infância e da Juventude da Comarca de Aracruz determinou que é proibida a permanência no evento de crianças menores de 12 anos desacompanhadas dos pais ou responsáveis. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Regional 

