Bancos abrem crédito para contas de janeiro 
<b>  </b>
 
Todo início de ano é assim: muitas dívidas extras para pagar. Imposto sobre Propriedade de Veículos Automotores (IPVA), Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU), material escolar e mensalidade de colégio são algumas das despesas que o trabalhador tem que incluir em sua lista de pagamentos logo nos primeiros meses. Para quem está com o orçamento apertado, uma das opções são os empréstimos e financiamentos realizados por bancos e financeiras. O Banco do Estado do Espírito Santo (Banestes) está financiando para os clientes, por exemplo, o pagamento do IPVA em até oito vezes. Com juros variando de 4,2% a 5,5% ao mês, podem ser financiados os impostos no valor de até R$ 3.000,00, relativos a veículos comprados a partir de 1995. O banco também oferece o empréstimo com desconto em folha, com tarifas que variam de 2,5% a 3,8% ao mês, para os trabalhadores de empresas que já realizaram convênio com a instituição. O crédito de até R$ 50 mil pode ser pago em 36 vezes. A Caixa Econômica Federal também está realizando o empréstimo com desconto em folha de pagamento para os funcionários de empresas conveniadas, em até 36 vezes. Outras opções na Caixa para os clientes são o Credsênior, para aposentados e pensionistas do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) com conta na instituição. Já o Banco do Brasil, além do empréstimo com consignação em folha – com taxa de juros de 1,75% a 3,1% ao mês e pagamento em 36 meses – oferece o empréstimo pessoal, voltado para todos os clientes, com tarifa de 5,23% ao mês e prazo de 24 meses. A financeira Losango tem uma linha de empréstimo pessoal, financiada em 12 meses, com primeiro vencimento em até 45 dias e juros variando de 8,5% a 11,98% ao mês. O valor total pode ser dividido em cheque ou carnê.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

