Ceasa expulsa atravessadores
<b>  </b>
 
A partir de segunda-feira, todos os usuários das Centrais de Abastecimento do Espírito Santo (Ceasa) que não são produtores rurais terão que retirar seus produtos do local. A medida foi anunciada ontem pela Secretaria de Estado da Agricultura, com o objetivo de combater os atravessadores. De acordo com o interventor da Ceasa, José Roberto Barbosa da Silva, que está comandando há 12 dias o processo de intervenção determinado pela Seag no local, os atravessadores receberão uma notificação da Justiça Estadual. “Esta iniciativa atende a uma decisão da Justiça, sentenciada em 2000, de reintegração de posse por parte da Ceasa”, anunciou a assessoria de comunicação da secretaria. Cerca de 100 atravessadores deverão deixar o local. Segundo Barbosa, a medida faz parte de um processo de reestruturação da Ceasa que, nos últimos anos, responde a vários processos na Procuradoria da República, entre eles denúncias de tráfego de drogas e prostituição infantil em suas dependências. Ontem, a Ceasa começou a recadastrar todos os produtores rurais que atuam no local, com o objetivo de definir quais são os usuários que poderão comercializar definitivamente seus produtos nos 450 boxes do Pavilhão, como é conhecido o local onde os produtos são expostos para venda. As áreas destinadas aos produtores serão demarcadas e o Pavilhão será lavado diariamente, para evitar o acúmulo de sujeira no local.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2003 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

