Lula discute planos para criar empregos 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A criação de empregos foi o tema central de uma reunião do presidente Luiz Inácio Lula da Silva com dez ministros, mais o vice-presidente, José Alencar, e o presidente do Banco Central (BC), Henrique Meirelles. Programada inicialmente para durar três horas, ela acabou se estendendo por todo o dia. Cada um dos dez ministros apresentou a estratégia de sua pasta para criar empregos em 2004. No ano passado, foi criado um milhão de empregos formais no País. O número, porém, é considerado baixo pelo governo. No programa do PT, projetase que seria necessário criar dez milhões de empregos durante o mandato do presidente Lula. Essa, porém, não é uma meta, segundo Palocci.  

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

