Oitavo foco de gripe aviária na Romênia
<b>  </b>
 
BUCARESTE – As autoridades da Romênia anunciaram ontem um novo foco de gripe aviária em galinhas criadas em granjas na localidade de Ciocile, distrito de Braila, mesmo local onde foram identificados outros três focos de infecção com o vírus H5.
Com o novo foco, já são oito as localidades onde foi identificada a gripe  aviária. São quatro no Delta do Danúbio e quatro no departamento (estado) vizinho de Braila, sem incluir as diversas aves selvagens mortas pela infecção em áreas  isoladas. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Internacional 

