Dupla de ouro é campeã na Noruega
<b>  </b>
 
STAVANGER, NORUEGA – Ricardo e Emanuel conquistaram ontem o título do Grand Slam da Noruega do Circuito Mundial de Vôlei de Praia. Em uma final brasileira, eles derrotaram Harley e Benjamin por 2 a 0 (21/16 e 21/19), em 47 minutos.
Campeã olímpica, a dupla Ricardo/Emanuel alcançou o tri na etapa norueguesa.
Emanuel é o maior vencedor da competição, com seis medalhas de ouro em sete edições. Na única vez em que não saiu com o troféu, em 2000, seu atual parceiro Ricardo venceu ao lado de Zé Marco. Ou seja, o Brasil esteve no lugar mais alto do pódio em todos os torneios.
“Esse lugar é muito especial para os brasileiros. Gostamos de atuar diante de grandes públicos e esse evento tem uma atmosfera única”, elogiou Emanuel, que ainda brincou: “Acho que deveríamos jogar dois ou mais torneios aqui toda temporada”.
O título foi o 14º no Circuito Mundial da dupla, que se aproxima do recorde de 15 títulos das parcerias Emanuel/Zé Marco e Emanuel/Loiola.
No sábado, a dupla da capixaba Larissa e a cearense Juliana perdeu o título para as gregas Karadassiou e Arvaniti por 2 a 1, com 12/21, 21/16 e 15/10.
A próxima etapa do Circuito Mundial já começa hoje, em São Petersburgo, na Rússia, com as partidas do country-cota na chave feminina. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

