CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Ditadura sindical

O Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GV-Bus) divulgou, anteontem, comunicado oficial protestando contra os recentes movimentos de paralisação verificados em algumas empresas de ônibus da Grande Vitória, a exemplo do que aconteceu na última terça-feira com a Viação Metropolitana, em Cariacica, quando a frota foi impedida de sair da garagem, prejudicando cerca de 45 mil usuários.
Dessa vez, o protesto dos empresários está prenhe (epa!) de razão, pois não é possível admitir que, sem nenhum aviso prévio, rodoviários promovam movimentos de paralisação em nome do direito dos trabalhadores de reivindicar aquilo que acham justo. 
Greve, dentro dos ditames do racional, é a última trincheira legal para que as diversas categorias profissionais lutem pelo que é delas de direito, como melhores salários ou melhores condições de trabalho.
Mas daí a promoverem acintes como greves-relâmpago, operações-tartaruga e outras mumunhas do gênero vai uma distância simplesmente amazônica, que atinge de maneira contundente todas as comunidades que necessitam do transporte coletivo para locomoção numa metrópole, como é o caso da Grande Vitória. 
Aí já deixa de ser questão de direito para descambar para o perigoso terreno da esculhambação pura e simples. E o que se viu no início da semana foi justamente isso: um movimento sem pé nem cabeça, promovido por supostos agentes sindicais que estão muito mais para agitadores da ordem estabelecida do que para líderes classistas.
A propósito, vale a pena ressaltar que no caso presente ninguém assumiu a paternidade do filho feio, e nem mesmo a presença da Polícia Militar foi suficiente para garantir o direito dos funcionários que não concordavam com a palhaçada, e queriam trabalhar normalmente. 
Segundo o comunicado do GV-Bus, o movimento foi considerado “ilegal e abusivo” pelo Ministério Público do Trabalho, sem nenhum respaldo legal, já que o Sindicato dos Rodoviários (Sindirodoviários) eximiu-se de qualquer participação naquele ato absurdo e irracional. 
Que, aliás, nos últimos tempos tem se repetido sem nenhuma explicação plausível, como se os funcionários do transporte coletivo fossem guiados por mãos e mentes misteriosas, que atacam a qualquer momento e por qualquer motivo.
Não é por aí que a banda deve tocar. Uma greve reivindicatória tem de ser reconhecida pelo Ministério do Trabalho e deflagrada com aviso prévio, dentro dos padrões legais dos movimentos grevistas. 
O que temos visto acontecer é simplesmente vingança, ou algo parecido, por parte dos empregados contra os patrões, fato com o qual nada teríamos a ver, se o procedimento não agredisse frontalmente o direito de ir e vir dos cidadãos de bem, que pagam – e pagam caro – pelo que usam e dependem.
Por outro lado, como já abordamos aqui nesta coluna, é necessário que os empresários do transporte coletivo da Grande Vitória atentem para a importância de maior interatividade entre empresas e funcionários, a exemplo do que já acontece em todos os segmentos empregadores dos grandes centros urbanos. 
Para isso foram criados os departamentos de recursos humanos que, no caso das empresas de ônibus, nos parece não funcionarem a contento.
Está passando da hora dos empresários reverem esse contexto, e também dos funcionários do setor se conscientizarem de que greve é greve. O resto é desrespeito tanto aos patrões como aos infelizes usuários, que pagam as passagens e  garantem os seus salários.
Vamos colocar ordem nisso!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Opinião <br><br>