NOTAS
<b>  </b>
 
TJ interroga juiz Leopoldo amanhã
O juiz Antônio Leopoldo Teixeira será interrogado pelo Tribunal de Justiça amanhã, às 9 horas, no processo criminal em que ele é acusado de ser um dos mandantes do assassinato do juiz Alexandre Martins.
Ele vai prestar esclarecimentos ao desembargador Sérgio Luiz Teixeira Gama. Esta etapa do processo estava marcada para o dia 3, mas foi adiada a pedido da defesa do magistrado.

Corpo encontrado boiando em valão
A Polícia Militar encontrou, na tarde da última terça-feira, boiando e em avançado estado de decomposição o corpo do auxiliar de serviços gerais Adenilson Tonini de Barros, 45 anos, num valão em Vila Bethânia, Viana.
Adenilson estava desaparecido desde o último sábado. Parentes disseram que ele estava com R$ 75,00 em dinheiro e um celular. A polícia suspeita de latrocínio.

Rapaz é baleado e atravessa mangue 
Um homem foi baleado com um tiro no pescoço na noite de ontem por cinco homens armados, em Cobi de Baixo, Vila Velha. Mesmo ferido, ele correu do bando e atravessou um mangue para escapar da morte. 
Cléber da Silva, 28 anos, foi encontrado em Cariacica, debaixo da Segunda Ponte. Segundo a polícia, o motivo do crime seria um acerto de contas. Cléber tem passagens por furto e roubo.

Briga de vizinhos acaba em morte
Um morador do bairro Nossa Senhora da Consolação, em Vitória, foi assassinado a tiros por um vizinho durante uma briga na tarde de ontem, no quintal de uma casa da região.
Segundo a Polícia Militar, Arildo Rodrigues de Alencar, 56 anos, foi atingido com vários tiros e perdeu muito sangue no local do crime. A polícia foi à residência do acusado, mas não ele não foi encontrado.

Taxista baleado em assalto a bar
Três bandidos com revólveres invadiram o bar do Jair, na orla da praia dos Padres, em Aracruz, balneário do Sul do Estado, na noite de terça-feira, e balearam um cliente.
O taxista Vanderlei dos Santos Conrado, 43, segundo a polícia, tentou reagir e, por isso, acabou agredido com coronhadas na cabeça e ferido com dois tiros. Os bandidos roubaram o Vectra, placa LCH-7957, do proprietário do bar. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Policia 

