PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
Entre o neoliberalismo e o desenvolvimentismo (2)

Iniciei na última segunda-feira a crítica ao neoliberalismo lembrando as bases filosóficas originais, em grande parte devidas a Hayek e Friedman, do sistema teórico neoliberal.
Na realidade, porém, o que menos importa no neoliberalismo são suas bases teóricas. Elas não foram levadas a sério nas duas décadas e meia do pós-guerra, chamadas de Era de Ouro do capitalismo.
Isso, pela razão muito simples de que os países industrializados avançados estavam num ambiente de tamanha prosperidade, na democracia, que pouca gente estava disposta a considerar uma proposta alternativa de economia política neoliberal.
Hayek era visto como um intelectual um tanto exótico, criador de uma espécie de irmandade neoliberal, a Sociedade Mont Pelérin.
Friedman, que se tornou seu principal parceiro intelectual, era o sumo sacerdote do monetarismo – uma teoria que propunha que as flutuações cíclicas do capitalismo desapareceriam se houvesse um suprimento constante da moeda dentro do potencial produtivo da economia.
Ambos se completavam intelectualmente, exceto num ponto: quando Hayek propôs tirar o Estado de toda a atividade econômica, inclusive da emissão de moeda, Friedman recuou assustado!
Tanto Friedman quanto Hayek, em meados dos anos 70, ganharam o Prêmio Nobel, o que deve ter contribuído para chamar a atenção e difundir suas teorias nos países avançados e, por tabela, no Terceiro Mundo.
Contudo, o fator decisivo para a entronização gradativa do neoliberalismo nos países industrializados – exceto para dentro do Estados Unidos – foi a forte instabilidade monetária e cambial ao longo de toda a década dos 70, a partir da ruptura dos acordos de Bretton Woods.
Com o sistema de câmbio livre, os países da Europa Ocidental procuraram uma compensação estabilizadora de suas economias mediante uma política de restrição monetária e fiscal. A receita era neoliberal.
A partir de Margareth Thatcher (1979) na Grã-Bretanha e sobretudo de Ronald Reagan (1980), nos Estados Unidos, isso consistiu na reversão das políticas macroeconômicas de pleno emprego que tinham sido prática generalizada nos países industrializados no pós-guerra.
Note-se que, até então, o que normalmente se contrapunha a liberalismo e neoliberalismo não era o termo desenvolvimentismo, mas o conceito de Estado de bem-estar social.
Este foi eleito como o inimigo a abater por Hayek e seus parceiros: o Estado deveria ser afastado não apenas das atividades produtivas, mas toda proteção social e o próprio sistema previdenciário tinham que ser revistos em favor da absoluta liberdade dos mercados.
Em termos sumários, o que o neoliberalismo propõe é uma idealização do sistema concorrencial sugerido originalmente por Adam Smith e refinado pelos economistas neoclássicos, segundo o qual a busca do interesse individual promove automaticamente o interesse coletivo.
Quem leu Galbraith sabe que o capitalismo moderno está muito longe do padrão concorrencial puro, algo em que nem Smith realmente acreditava.
O sistema só funciona em razão dos contrapesos institucionais ao poder das grandes empresas e por conta da regulação do Estado.
Assim mesmo, os neoliberais asseguram que a felicidade coletiva está na mão da iniciativa privada, e que qualquer intervenção do Estado na economia é prenúncio certo de totalitarismo.
A Europa Ocidental escolheu o neoliberalismo como âncora do seu projeto de união monetária e política.
Ela tinha uma escolha alternativa: em lugar da abertura financeira irrestrita, poderia ter recorrido ao controle cooperativo de capitais, previsto nos estatutos do FMI, para garantir a autonomia interna da política fiscal-monetária e proteger seu sistema social democrata (nada a ver com tucanos).
A França de Miterrand chegou a tentar esse caminho, mas foi vencida pela ortodoxia monetária e fiscal liberal, defendida sobretudo por britânicos e alemães, e que acabou sancionada pelos Estados Unidos.
Assim, a União Européia embarcou no neoliberalismo, fazendo dele a pedra angular do Tratado de Maastricht e do Pacto de Estabilidade e Crescimento que lançou o euro.
Depois deste, com sua regulação de déficit orçamentário máximo de 3% do PIB, o crescimento médio dos países jamais passou de 2%.
A rigor, a Europa do euro estagnou. Com o bloqueio de seu crescimento econômico surgem problemas fiscais que põem em destaque problemas de financiamento de políticas públicas, excitando as vozes neoliberais por cortes nos gastos governamentais.
Por enquanto, o sistema social europeu resiste, a despeito da entrega de sua política econômica. Veremos até quando.

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista, mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre os quais “A Quarta Via” e “Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>