Cartão sem pedido acaba em multas  
<b> A inclusão de nomes no cadastro das empresas sem pedido, mesmo para oferecer crédito, é considerada violação de privacidade   </b><br>
 <br>
Aprática do envio de cartões de crédito não solicitados continua causando dor de cabeça aos consumidores. Isso porque, em muitos casos, além do recebimento do produto também ocorre a cobrança indevida do cartão. O Procon vem atuando com acordos para garantir a solução dos problemas com mais rapidez. Para evitar o problema, o Departamento Nacional de Defesa e Proteção ao Consumidor (- DPDC) firmou um termo de ajustamento de conduta com a Associação Brasileira de Cartões de Crédito (Abecs) proibindo o envio de cartões sem a prévia autorização do consumidor.O descumprimento do acordo prevê punição de R$ 500 mil por infração mas mesmo assim o fato vem ocorrendo. Há alguns meses a economista M.G., recebeu um cartão sem ter pedido. “Como não tive interesse pelo cartão, não o desbloqueei e ignorei o recebimento. Mas, para a minha surpresa, logo depois chegou a cobrança da taxa de anuidade”. M.G. acrescentou que mesmo com o envio da cobrança, como não tinha usado o cartão, desconsiderou o fato. Porém, chegaram outras e a situação se agravou já que a empresa ameaçou colocar o nome dela nos cadastros de restrição ao crédito. Então a economista teve que recorrer ao Procon para que sua situação fosse, de fato, resolvida. O aposentado Deldy Leocadine Epaminondas também sofreu o mesmo drama da economista mas, segundo explicou, depois de muito aborrecimento e várias ligações para a empresa acredita que o caso foi solucionado. No Rio de Janeiro, Antônio Manoel Figueiredo ingressou com uma ação contra uma administradora de cartões pelo envio de cartão não solicitado, que levou à inclusão do seu nome nos cadastros de restrição ao crédito, e recebeu uma indenização de 40 salários mínimos. No entendimento do juiz Luiz Antônio Rizzatto – autor do livro Comentários ao Código de Defesa do Consumidor: Direito Material – para abrir a conta do consumidor, cadastrá-lo e fornecer o cartão, a administradora violou sua privacidade, uma vez que manipulou seus dados sem autorização. “Depois, colocou em risco a imagem e nome do consumidor, pois, ao enviar o cartão pelo correio, este poderia ter-se extraviado ou sido subtraído, podendo gerar problemas para a pessoa do consumidor, que tem seu nome impresso no cartão e nem desconfia do que está acontecendo”, diz o juiz.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>