Flamengo quer rugir e traz reforço de Serra Leoa 
<b>  </b>
 
RIO – Depois de desistir do boêmio argentino Castillo e sem muitas opções no mercado brasileiro, o Flamengo foi buscar o parceiro para Edílson do outro lado do Oceano Atlântico. O diretor-técnico Júnior anunciou ontem que o clube está fechando um intercâmbio com jogadores de Serra Leoa, país do Norte da África que ocupa a 143ª posição no ranking da Fifa. E o atacante Alusph Brewah, de 20 anos, será o primeiro da lista de testes durante a pré-temporada. Hoje, os jogadores retornam das férias e se apresentam ao técnico Abel Braga, na Gávea. “É claro que o atacante só será aproveitado pelo Flamengo se mostrar qualidades. Ele nos foi indicado como um típico jogador africano, bem rápido”, afirmou Júnior. Por ora, as referências de Brewah se limitam a seu desempenho como velocista. De acordo com dados divulgados pelo Flamengo através de sua assessoria de imprensa, o atacante percorre 100m em 10s2. Um tempo respeitável, se levado em conta que o recorde do Troféu Brasil de Atletismo pertence a Róbson Caetano desde 1991 e é de 10s08. Sobre futebol, sabe-se apenas que Brewah foi convocado para seleções sub-17 e sub-20 de seu país em copas africanas. Ele tem 1,76m e pesa 77 kg. Também em fase de avaliação, o zagueiro Júnior Baiano será examinado hoje pelos médicos do clube. A pré-temporada do Flamengo começa quarta-feira, no CFZ. Hoje, às 20 horas, o presidente eleito Márcio Braga toma posse na Gávea. A nova administração do Flamengo terá um número menor de vice-presidentes do que a administração passada. Serão apenas nove (incluindo o vice geral eleito Artur Rocha) contra 15 da gestão de Hélio Ferraz. As vice-presidências que ficam são as de Futebol, Esportes Olímpicos, Remo, Finanças, Administração, Social, Marketing e Assuntos Jurídicos, além da Geral. Os nomes dos vice-presi - dentes serão anunciados e empossados hoje à noite. Uma das maiores novidades será a entrada de Sebastião Pedrazi nas Finanças. Eles substituirá Luiz Felipe Brandão, que preferiu não continuar no cargo.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

