Inscrição para procurador é prorrogada
<b>  </b>
 
As inscrições para o 13º concurso público para o provimento de cargos de procurador de Trabalho foram prorrogadas até o próximo dia 11.
O concurso visa ao provimento de 181 vagas, das quais oito para o Espírito Santo: duas para Vitória, três para Cachoeiro de Itapemirim e três para São Mateus. 
Entre os requisitos exigidos estão: ser bacharel em Direito e ter, até a data da inscrição definitiva, três anos de atividade jurídica.
As inscrições devem ser feitas conforme as regras previstas no edital. Inicialmente, o candidato deverá solicitar inscrição preliminar no endereço eletrônico www.pgt.mpt.gov.br/concursos, mediante o preenchimento e envio on-line de formulário padronizado.
Depois deverá imprimir a Guia de Recolhimento da União (GRU). Em seguida, deverá fazer a impressão da solicitação de inscrição para entrega em uma das unidades das Procuradorias Regionais ou Ofícios do Ministério Público do Trabalho. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Concursos 

