Acesita aprova venda da CST para mineradora 
<b>  </b>
 
A Acesita, única produtora de ações inoxidáveis da América Latina, aprovou a venda de sua participação na Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) à sua controladora, a siderúrgica européia Arcelor, e à Companhia Vale do Rio Doce. A venda é vista por analistas como a partida para um megaprocesso de consolidação da siderurgia brasileira. Em fato relevante, a companhia informou que o negócio foi aprovado pelo Conselho de Administração. A diretoria da Acesita foi autorizada a estruturar e implementar a venda, bem como definir o momento de sua conclusão. O preço foi fixado em US$ 22,66 por lote de mil ações. A Acesita contou com a assessoria financeira do banco UBS Warburg   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

