Nova versão do Media Player
<b>  </b>
 
A Microsoft divulgou na semana passada a versão final do seu software multimidia para o sistema operacional Windows. Oferecido inicialmente em inglês, o Windows Media Player 11 está disponível exclusivamente para a plataforma XP e conta com uma nova interface, repaginada para trabalhar junto ao Urge, o catálogo musical oferecido on-line pela MTV.
Com dois milhões de músicas de mais de 110 mil artistas, o Urge faz parte do plano da Microsoft para combater a dominação da Apple no mercado de música digital.
O catálogo musical da MTV conta com preços muito próximos aos praticados pelo iTunes: entre 99 centavos de dólar por música e US$ 9,99 por álbum. Entretanto, oferece um serviço a mais que o seu rival, que é o download ilimitado de canções por US$ 9,95 (cerca de R$ 22,00).
As canções baixadas pelo Urge não tocarão em iPods e, com o Windos Media Player instalado em muitos dos computadores no mundo todo, analistas dizem que a Microsoft pode se tornar um real competidor para a Apple.
O Windows Media Player 11 vem com  novas funções, como impressão digital de áudio, que reconhece arquivos sem nome, ferramentas de busca e sistemas de navegação mais intuitivos.
O usuário pode baixar a nova versão do programa em http://www.microsoft.com/windows/windowsmedia/default.msp 

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Informática 

