DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Feira e passeio
Já está praticamente fechado. Um grupo de empresários do Estado vai participar da feira Coverings 2007, considerado um dos maiores eventos do setor de rochas ornamentais do mundo, nos Estados Unidos.
Para conferir a prévia do evento, que acontece em abril, o diretor comercial da Milanez e Milaneze, Glauco Ferrer, esteve em Chicago, no final do mês passado. O convite foi feito, pois a empresa será a responsável por levar uma missão de capixabas.
Durante a viagem, Ferrer aproveitou para se encontrar com os agentes da 23ª Feira Internacional do Mármore e Granito – Vitória Stone Fair.
Além de voltar ao lado da apresentadora Xuxa Meneghel no vôo para o Brasil, ele trouxe na bagagem uma boa nova: a Milanez vai oferecer aos empresários que participarem da missão um jantar a bordo do monumental iate Spirit of Chicago, em passeio pelo lago Michigan, com uma bela vista para toda a cidade americana.

Códigos
Responsável pela elaboração do Código de Defesa do Consumidor, a jurista Ada Pellegrini Grinover estará hoje no Estado para fazer uma palestra sobre as mudanças no Código de Processo Civil, que visa acabar com a morosidade na Justiça Brasileira.
Ada, que é italiana, falará na aula inaugural do mestrado da Faculdade de Direito de Vitória (FDV).

Da terra
Sem ainda uma data definida para a inauguração do Sam’s Club – supermercado atacadista na avenida Beira-Mar, em Vitória –, a rede Wal-Mart já inicia a montagem interna da loja. Tudo indica que as portas estarão abertas no final deste mês ou início de setembro.
Dentre as novidades, uma escultura de dois metros e meio de uma mulher segurando uma panela de barro.

Terminal
Saiu publicado no Diário Oficial da União uma circular da Caixa Econômica Federal que regulamenta a possibilidade de saque do FGTS quanto o titular, ou seus dependentes, estiver em estágio terminal de vida por causa de doenças graves.
Esta nova permissão se soma aos motivos do câncer e do vírus HIV, que já eram previstos em lei. No primeiro semestre deste ano, foram sacados R$ 106 milhões para os casos de doenças.

Liquidação
Está definida: a antiga Big Liquida Granvi passará a se chamar agora Liquida Cidades, que deve acontecer ainda neste segundo semestre, nos municípios de Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica.
Além dos descontos nas mercadorias, durante uma semana, a novidade do evento ficará por conta da distribuição de R$ 30 mil em brindes, e vales-compras de até R$ 10 mil, por cidades.

Adequação
Administradores capixabas estarão reunidos amanhã para participar do II Fórum de Qualidade no Ensino da Administração, que acontece na sede do Conselho Regional de Administração (CRA-ES), em Bento Ferreira, em Vitória.
A discussão vai girar em torno da adequação dos cursos de Administração às diretrizes curriculares nacionais.

Curtas

+ Notícia em revista de circulação nacional aponta que de fato, conforme antecipado pela coluna, a plataforma P-34 fica pronta no próximo dia 26, e segue para o Sul do Estado em setembro.
+ Dados apontam que o custo da energia na produção da Companhia Vale do Rio Doce teve um aumento global de 6,2% no segundo trimestre deste ano.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,40 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>