Uniformizados levam R$ 2 mil de supermercado
<b>  </b>
 
Três bandidos se passaram por funcionários do supermercado Epa Boa Praça localizado em José de Anchieta, na Serra, para entrar no escritório do estabelecimento e roubar R$ 2 mil em dinheiro.
Eles foram vistos fugindo do supermercado em uma caminhonete cinza, vestidos com o uniforme do local. A Polícia Militar fez rondas pelo bairro, mas até a noite de ontem não tinha localizado os bandidos. A placa da caminhonete foi anotada, mas o proprietário não foi encontrado.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), o assalto aconteceu por volta das 15 horas de quinta-feira, quando o supermercado estava em horário de funcionamento.
Vestidos com o uniforme do supermercado, os três bandidos entraram no local sem chamar a atenção e seguiram até o escritório do Epa, onde roubaram o dinheiro.
Depois de sair do supermercado, o grupo foi visto entrando em uma caminhonete cinza, que seguiu em sentido desconhecido.
A reportagem de A Tribuna entrou em contato com a assessoria de imprensa da rede Epa Boa Praça, em Minas Gerais, na tarde de ontem, para saber como os bandidos conseguiram uniformes da empresa, mas a assessoria não retornou os recados deixados.
Também ontem, a empresa Estopa Pirâmides, localizada em Carapina, foi invadida por um homem armado que roubou R$ 400 em dinheiro e fugiu no Fiorino branco do proprietário do local. O veículo foi localizado nas proximidades da empresa. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Policia 

