Incerteza ronda o futuro da Varig
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – É cada vez mais incerto o futuro do leilão da Varig, que acontece na próxima segunda. Em meio ao receio de compradores em potencial de herdarem os passivos trabalhistas e tributários da empresa, um dos investidores que mais vinham manifestando interesse em comprar a empresa, a Azulis Capital, que atuava em parceria com um banco franco-suíço, desistiu ontem do negócio. 
Segundo Emerson Pieri, representante do banco, a desistência foi decorrente do fato de o BNDES (Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social) não ter oferecido condições ideais de financiamento. 
Além disso, afirmou, preocupou a possibilidade de a Varig nova, vendida sem dívidas no leilão, ter que arcar com o passivo do fundo de pensão dos funcionários da companhia, o Aerus. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

