Editais para concurso da PM e da Sejus saem em 30 dias
<b>  </b>
 
O governador Paulo Hartung anunciou ontem a realização dos concursos da Polícia Militar e da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus). O edital deste primeiro processo seletivo, que visa ao provimento de 300 vagas de soldados, será publicado entre 20 e 30 dias, segundo Hartung.
As informações foram divulgadas pelo governador durante o seminário “Como Planejar 2007”, realizado pela Rede Tribuna de Comunicação. Ele lembrou que os concursos só serão possíveis porque o Estado foi organizado. 
O concurso da Sejus é destinado ao preenchimento de 845 vagas para agentes. Deste total, 500 são para agente de escolta e vigilância penitenciária.
Os novos profissionais vão substituir policiais militares da guarda das cadeias, e os militares retornarão às ruas. As outras 345 chances são para agentes penitenciários.
A seleção terá várias fases, entre elas provas escritas, prova de capacidade física, avaliação psicológica e exames médicos. O concurso vai ser aberto a candidatos com o ensino médio completo e que tenham acima de 18 anos, entre outros requisitos.
A Sejus avaliou propostas de instituições interessadas em promover a seleção e já selecionou uma delas. Agora, a minuta do contrato a ser firmado com a empresa está sendo analisada pela Procuradoria Geral do Estado (PGE).
Depois do parecer favorável da PGE, será firmado o contrato com a instituição para a realização do processo seletivo e o edital poderá sair num prazo de 15 dias. A expectativa é de que o documento saia ainda neste mês.
POLÍCIA
O concurso da PM será aberto a candidatos com idade entre 18 e 28 anos, que tenham concluído o ensino médio e que estejam em dia com a justiça eleitoral e o serviço militar. A remuneração prevista durante o curso de formação é R$ 732,38.
Após a incorporação, os profissionais deverão receber remuneração de R$ 1.237,90, além de assistência médica e odontológica. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Concursos 

