NOTAS
<b>  </b>
 
Preço do gás natural não sobe
O preço do gás natural não vai aumentar no Estado. A decisão é da Segunda Vara dos Feitos da Fazenda Pública Estadual de Vitória, que não concedeu a liminar requerida pela BR Distribuidora para que o reajuste no valor do gás fosse repassado aos consumidores capixabas.
A Procuradoria Geral do Estado (PGE) se manifestou na ação ajuizada pela subsidiária da Petrobras, considerando abusivo o acréscimo no valor do gás.

Esso fecha postos próprios e demite
A Esso Brasileira de Petróleo, subsidiária da ExxonMobil, uma das maiores empresas privadas de petróleo e petroquímica do mundo, encerrou a operação direta de postos de combustível.
A medida, entretanto, não trará nenhum efeito para os estabelecimentos da empresa no Estado. No total, a Esso tem 27 postos próprios operados por uma empresa controlada, a Servacar, que conta com 600 funcionários.

Anulada multa da Souza Cruz
O Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade) anulou uma multa de R$ 957 mil aplicada em janeiro à fabricante de cigarros Souza Cruz. 
O colegiado reconheceu que houve erros na condução do processo porque não foi dada à empresa oportunidade para se defender. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

