Edital do Dertes sai neste mês
<b>  </b>
 
O Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Espírito Santo (Dertes) e a Defensoria Pública deverão publicar seus editais este mês.
No Dertes, serão oferecidas 13 vagas para engenheiros, uma para especialista em meio ambiente e outra para advogado.
Já a presidente do concurso da Defensoria Pública, Dora Grijó, trabalha com a previsão de publicar o edital na segunda quinzena deste mês. Serão 50 vagas, com salário de R$ 4,2 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

