Surfista bate recorde e entra na onda do Guinness
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O surfista paulista Arno Anhelli estará na edição de 2007 do Guinness Book, o livro dos recordes, com lançamento no final do ano. Com  um detalhe: o recorde é novo e foi criado por ele mesmo.
 Arno surfou 308 ondas  por sete horas seguidas numa piscina de ondas artificiais em Ribeirão Preto, em abril de 2005.  
Ele está gravando o documentário “Surf - O Outro Lado com Arno Anhelli” e usou  a piscina de Ribeirão para fazer algumas cenas para o filme. De repente, a idéia: ficar o maior tempo possível na água e surfar o maior número de ondas.
Uma conversa  com os amigos e produtores do filme definiu que o feito era inédito e merecia  entrar no Guinness.
 “Só que essas coisas demoram, por isso só vai entrar no  livro de 2007”, disse Arno. 
Este paulista de 29 anos garante que outros surfistas já estão de olho na quebra  do novo recorde.
“Tenho ouvido comentários sobre isso”, declarou. “Mas, sinceramente, acho difícil de ser batido.”  
 Arno argumenta que não foi fácil ficar sete horas em cima da prancha. 
“Foi muito cansativo. Depois que acabei não conseguia nem andar”, lembrou. “São ondas rápidas  e curtas e não tem tanta flutuação quanto o mar”, afirmou o surfista, que já está de olho em outro recorde: o de maior permanência numa onda de maré. 
O atual recordista é o paranaense Serginho Laus, que alcançou 10,1 km surfando sem parar  a pororoca (na Amazônia). 
 Surfista profissional desde 1999, Arno deixou um pouco a prancha de lado nos  últimos dois anos para dar foco maior ao seu documentário, que “vai mostrar  outro lado do surfe que pouca gente conhece”, como ele define. 
“É um filme diferente,  que terá apenas ondas e mulheres bonitas”, disse. “O público verá como é o dia-a-dia  do surfista, a parte técnica das competições, a biologia marinha e os cuidados  com o meio ambiente.” 
 Este ano, Arno volta com tudo às competições. No começo de abril, vai participar da etapa de Portugal, pelo circuito mundial da categoria. E nas viagens pelo  mundo afora, junto com sua equipe, aproveita para gravar mais imagens para o documentário, que tem lançamento previsto para o fim do ano. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

