Velha Senhora vence duelo
<b>  </b>
 
MILÃO – A Juventus venceu o Milan por 1 a 0, na tarde de ontem, em pleno estádio San Siro, em Milão, e assumiu a liderança isolada do Campeonato Italiano.
No jogo dos líderes, a vitória da Velha Senhora pode ser decisiva para a definição do scudetto. A equipe do brasileiro Emerson lidera agora com 79 pontos, três a mais do que o Milan, time dos brasileiros Dida, Cafu, Kaká e Serginho, restando três rodadas para o final do campeonato.
O único gol da partida foi marcado de cabeça pelo atacante francês Trezeguet, aos 28 minutos, após uma bicicleta da linha de fundo de Del Piero. O goleiro Dida falhou no lance, ao sair atrasado.
Na próxima rodada, o Milan enfrenta o Lecce, fora de casa, enquanto a Juventus encara o Parma, em Turim.
Em outra partida de ontem, o Inter de Milão, time dos brasileiros Adriano e Zé Maria, foi até Brescia e venceu a equipe local por 3 a 0.
O Inter aparece em terceiro lugar, com 65 pontos. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

