Dúvidas e reclamações na seleção de serventes 
<b>  </b>
 
O dia de ontem foi marcado por muitas dúvidas e reclamações dos candidatos que procuravam as escolas estaduais para se inscrever na seleção de serventes. Várias pessoas estiveram na Escola Germano André Lube e não conseguiram efetuar a inscrição. Alguns candidatos que estiveram na Escola Maria Ortiz também reclamaram que não conseguiram ser atendidos. A candidata Dulce Dionísio, por exemplo, procurou a Escola Elza Lemos Andreatta, na Ilha das Caieiras, e também não conseguiu efetuar a inscrição. “Estive na escola e a funcionária falou que não estavam sendo realizadas inscrições. Depois retornei lá e me falaram que as vagas tinham acabado”, disse Dulce. O superintendente estadual de comunicação, Sebastião Barbosa, informou que existiram problemas em algumas escolas e a medida em que eram detectados foram normalizados. Já a gerente do Departamento de Qualidade da Informação e Avaliação Educacional, Marluza de Moura Balarini, informou que todas as escolas foram informadas sobre a contratação emergencial. Segundo ela, as pessoas que procuravam as instituições de ensino foram atendidas. O governo do Estado anunciou a contratação de 3.243 serventes em caráter emergencial devido à suspensão do processo seletivo simplificado que objetivava a seleção deste pessoal. A seleção para servente e auxiliar de serviços de secretaria foi suspensa por causa da suspeita de irregularidades nos documentos apresentados pelos candidatos. Para evitar que o início das aulas fosse afetado, o governo do Estado estabeleceu uma contratação emergencial que ficou sob a responsabilidade do Conselho de Escola. Os contratos serão de 90 dias, prorrogáveis por mais 60 dias, até que as irregularidades da seleção sejam apuradas.   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

