Tribunal de Contas abre duas vagas 
<b>  </b>
 
O Tribunal de Contas da União (TCU) vai abrir concurso público para preencher duas vagas, além de formar um cadastro de reserva para o cargo de procurador do Ministério Público, que atua em parceria com o órgão. Os selecionados irão trabalhar em Brasília. O salário é o principal atrativo do processo seletivo, R$ 11.014,86. A primeira fase compreenderá prova objetiva, enquanto que a segunda etapa será de exames discursivos. Haverá ainda prova oral e avaliação de títulos. Para concorrer é necessário ter nacionalidade brasileira ou portuguesa e apresentar, na data da posse, diploma devidamente registrado de bacharel em Direito ou documento certificador da conclusão do curso de Direito. As inscrições serão realizadas de 19 deste mês a 6 de fevereiro, nas agências da Caixa Econômica Federal listadas no edital. No Espírito Santo, não haverá atendimento. Neste caso, a opção será se inscrever pela internet (www.cespe.unb.br/tcu2003). SAIBA MAIS • Vagas – duas vagas para procurador, além de formação de cadastro de reserva. • Salário inicial – R$ 11.014,86. • Prazo para inscrição – de 19 deste mês a 6 de fevereiro. Na internet (www.cespe.unb.br/tcu2003), as inscrições vão até o dia 8 de fevereiro.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Regional 

