Ministro libera R$ 12,5 bi 
<b>  </b>
 
O ministro das Cidades, Olívio Dutra, anunciou ontem que o governo federal deverá destinar R$ 12,15 bilhões a investimentos nas áreas de habitação e saneamento neste ano – quase o dobro do gasto em 2003. Se esses recursos forem efetivamente aplicados, o ministro estima que poderão ser criados 1,4 milhão de empregos diretos e indiretos neste ano, sem contar 276 mil vagas de trabalho que já estariam garantidas pela execução de contratos recentemente firmados com Estados, municípios e companhias de água e esgoto. De acordo com o plano traçado pelo governo Lula para a retomada do crescimento, o setor de habitação e saneamento tem um papel fundamental porque possui um enorme potencial de criação de empregos, além de beneficiar a população mais carente. As obras de saneamento, por exemplo, devem melhorar a vida de 5 milhões de famílias, enquanto as de habitação beneficiariam 580 mil famílias. De acordo com os técnicos do Ministério das Cidades, as metas são realistas e tanto as projeções de empregos quanto de beneficiários foram feitas com base em uma metodologia da Fundação Getúlio Vargas.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

