Kosowski é dúvida dos poloneses
<b>  </b>
 
HANOVER – Uma lesão no tendão da perna pode tirar o meia polonês Kamil Kosowski do jogo de quarta-feira, contra a Alemanha, em Dortmund.
“Kamil tem um problema com seu tendão. O médico está avaliando se libera ele para o jogo de quarta. Ele é dúvida”, afirmou o porta-voz da equipe, Kazimierz Oleszek.
O técnico Pawel Janas deu uma folga à equipe ontem depois da derrota por 2 a 0 para o Equador, em Gelsenkirchen.
Os poloneses vão a Dortmund com a difícil missão de bater a Alemanha pela primeira vez em 85 anos. A derrota pode causar a segunda eliminação precoce do país em Copas do Mundo. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

