Capixabas são ouro na China
<b>  </b>
 
Os capixabas dominaram ontem o alto do pódio do vôlei de praia na primeira edição dos Jogos da Lusofonia, disputados em Macau, na China.
No masculino, o capixaba Billy ganhou, junto com Giuliano, o duelo com os portugueses Rosas e Pedrosa por 2 sets a 0 (21/13 e 21/17). Já no feminino a capixaba Lili, ao lado de Camilinha, venceu as também brasileiras Ana Richa e Elize Maia por 2 sets a 0 (21/19 e 21/13).
As finais foram disputadas na sede da Academia de Tênis de Macau.
O bronze foi para Miguel Maia e Rogério, no masculino, e Sandra e Juliana, no feminino, de Portugal.
O título de Billy e Giuliano começou a se desenhar na vitória por 2 a 0 (21/13 e 21/10) sobre Dammika Silva e Jude Pereira, do Sri-Lanka, na semifinal.
“O Brasil vem ganhando tudo no vôlei. Antes de viajarmos para representar nosso País, chegamos a um acordo: teríamos que fazer de tudo para honrar o Brasil. E, graças a Deus, foi o que aconteceu. É a nossa primeira conquista, desde que começamos a jogar juntos, há sete meses”, comemorou Giuliano.
Lili, de 18 anos, ganhou um presente de aniversário antecipado. “Faço 19 anos no dia 26. Não há como negar que essa vitória foi um ótimo presente”, disse.
“Estou em êxtase”, afirmou Camilinha, 21 anos, depois da final. Para ela, a competição na Ásia foi um momento para lá de especial na carreira.
“Não é porque ganhamos, mas achei a competição muito boa. A estrutura estava legal e conheci muita gente de outros países”, comentou.
Medalhista de prata na competição, Ana Richa, grávida de três meses, pode ter se despedido oficialmente do vôlei de praia.
“Pelo menos deve ser a minha última medalha. Se os médicos me liberarem, jogo mais três etapas do circuito. Senão, devo parar de jogar depois da gravidez”, revelou ela, que tem 28 anos de vôlei de quadra e de praia.
“Minha vida pessoal sempre andou paralela ao vôlei. Casei, tive filhos e consegui conciliar as coisas. Faria tudo novamente”, contou. 

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

