Dólar fecha em baixa, cotado a R$ 2,28
<b>  </b>
 
O dólar fechou ontem com baixa de 1,25%, a R$ 
2,280 para a compra e R$ 2,282 para a venda, após dois dias seguidos em alta.
Os analistas consideram que houve um exagero no recente mau humor do mercado, pois os fundamentos da economia brasileira continuam positivos.
As perspectivas para as empresas do país são boas e a maior parte do movimento global de realocação de recursos por conta de uma nova percepção de risco já se deu. 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

