Juventus fica perto do título na Itália
<b>  </b>
 
ROMA – Com duas rodadas para o fim do Campeonato Italiano, a Juventus deu um largo passo para conquistar o torneio ao derrotar o Parma por 2 a 0, ontem, em casa. Além da vitória, o time de Turim foi beneficiado com o tropeço de seu concorrente direto.
O Milan, dos brasileiros Dida, Cafu, Kaká e Serginho, não passou de um empate em 2 a 2 com o Lecce e viu a diferença para a Juventus aumentar para cinco pontos (82 a 77). 
No segundo tempo, Konan, do Lecce, foi expulso por falta violenta em Kaká. Mesmo com um a mais, o clube de Milão não conseguiu segurar a vantagem e cedeu o empate no fim.
O título da Juventus poderá vir na sexta-feira, quando o Milan receberá o Palermo – a partida foi antecipada para o time ter mais tempo de descanso e preparação para a final da Liga dos Campeões, dia 25, contra o Liverpool, em Istambul. Se o Milan não ganhar, os torcedores da Juventus já poderão comemorar. 
“Tivemos várias chances de definir o jogo quando ganhávamos por 2 a 1 e pagamos caro por nossos erros”, disse o técnico Carlo Ancelotti. 
A chance mais clara que o Milan teve para “matar” o jogo caiu nos pés de Kaká. Num contra-ataque, recebeu de Tomasson e bateu de primeira, com o pé esquerdo, por cima do do gol. Minutos depois, o Lecce empatou. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

