Vida de Maradona contada em tango 
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – Uma cena com drogas, suor e lágrimas marcou a estréia de um musical que narra a turbulenta trajetória, mostrando a ascensão e queda, do astro do futebol argentino Diego Maradona. Uma história que conta sobre um jovem pobre, que morava em uma cidadezinha de seu país natal e se tornou celebridade, ao conquistar a Copa do Mundo de 1986, no México. Pessoas que assistiram ao musical, em Buenos Aires, disseram estar chocadas com o tratamento franco como se mostrou o lado mais obscuro de Maradona. Uma mistura de realidade e ficção com orgias, brigas violentas com paparazzi e desavenças com todos, desde o príncipe Charles até um presidente corrupto argentino. Nos primeiros 10 minutos, o espetáculo lidou com um tema tocante: um jovem Maradona fictício, com ares de auto- confiança em uma festa em Paris, é abordado por uma bela mulher que lhe abre uma pequena caixa prateada. “Quer um pouco?”, ela murmura, confiando a caixa a ele. “Um pouco de quê?”, pergunta Maradona inocentemente. Em outra cena, Maradona se ajoelha em um campo brilhante e, enquanto algumas lágrimas escorrem, ele pergunta a Deus: “De que adianta ser o melhor jogador do mundo se não me sinto feliz?”. CARTOLAS Alguns dos presentes afirmaram que o show fez Maradona parecer muito mais uma vítima indefesa de cartolas inescrupulosos do futebol. “Eles fizeram um conto de fadas. Diego nunca diria algo assim. Eles inventaram isso para que ele parecesse um anjo”, disse um tablóide que acompanhou a vida de Maradona por muitos anos. Segundo a produção do show, o investimento para viabilizá- lo foi por volta de US$ 350 mil (cerca de R$ 1 milhão), mais os direitos de divulgação. Produtores afirmaram ainda que uma produtora inglesa estaria negociando para obter os direitos de apresentar o show no leste europeu. “Acho incrível o que acontece com pessoas quando elas nascem pobres e se tornam imensamente ricas”, disse o ator Franklin Caicedo, que interpreta uma versão octagenária de Maradona no futuro, já amargurado e sozinho.  

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

