Cinco pessoas atropeladas em acidente na Reta do Aeroporto
<b>  </b>
 
Cinco pessoas foram atropeladas por dois veículos que bateram e capotaram, no final da tarde de ontem, na Reta do Aeroporto, sentido Serra–Vitória, BR-101, na altura do bairro Jabour, em Vitória. O acidente provocou um engarrafamento de três quilômetros e deixou o trânsito lento por mais de duas horas.
Uma adolescente de 16 anos, identificada apenas como Mickely, foi socorrida e levada para o Hospital São Lucas. Ela teve perfuração no pescoço
As vítimas estavam passando pela ciclovia no momento do acidente, às 18 horas. 
Duas mulheres, que estavam juntas e foram levadas para o Hospital Dório Silva, na Serra, foram atropeladas primeiro pelo Escort vinho, placa MPX-2507, que perdeu o controle do carro na faixa da direita após ser ultrapassado pelo Corsa de cor prata, placa MTQ-4200. Após a ultrapassagem, ele teria freado bruscamente e causado a batida. 
Segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF) da Serra, há divergências sobre o acidente.
“O motorista do Escort fala que o do Corsa reduziu a velocidade e freou, já o outro conta que o Escort perdeu o controle do carro tentando ultrapassá-lo”, disse o policial Soares, que acrescentou que os envolvidos serão ouvidos novamente.
O motorista do Escort, o engenheiro Ricardo Campo Dallorto, 28, contou que, ao ver a freada do Corsa, tentou jogar o carro para a esquerda para não atingir a ciclovia, mas perdeu o controle do carro. No entanto, ele não se feriu.
O outro veículo, o Corsa,dirigido  pelo técnico em eletrônica da Companhia Siderúrgica do Tubarão (CST) Eduardo Loyola de Bertoli, 26, também perdeu o controle do carro, capotou na pista e bateu na barreira de proteção lateral, atingindo outras três pessoas, uma delas numa bicicleta e outra, uma criança de 12 anos, que foi socorrida e levada para o Hospital Infantil.  

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Policia 

