NOTAS
<b>  </b>
 
Erro deixa 105 mil
sem restituição
A Receita Federal anunciou que incluiu incorretamente 105 mil contribuintes na lista de beneficiários do quinto lote de restituição do Imposto de Renda das pessoas físicas.
Apesar de a consulta ao site do órgão mostrar desde 6 deste mês que o dinheiro seria depositado na segunda-feira, dia 16, a Receita não soube informar como o erro foi detectado apenas na tarde de ontem, dia do pagamento da restituição.

Celulares são
95,87 milhões
Com 966.904 telefones habilitados em setembro, Brasil já contabiliza 95,870 milhões de celulares.
O número, de acordo com dados da Anatel, representa um crescimento de 1% em relação a agosto. Nos últimos 12 meses, o número de telefones celulares habilitados cresceu quase 20%. 

Medida do Refis
vai perder validade
O governo vai deixar a medida provisória que criou o Refis 3, programa de parcelamento de débitos com a Receita e a Previdência Social, perder a validade. Com isso, evita mudar as condições do refinanciamento para as empresas que já aderiram.
Ontem o Senado aprovou sete emendas ao texto que havia sido aprovado pela Câmara, o que exigirá nova votação pelos deputados.

Encontro sobre
eventos no Estado
Profissionais interessados em saber como lucrar com eventos podem participar do Inside ABEOC, promovido pela Associação Brasileira de Organizadores de Eventos (Regional-ES), hoje no Novotel. 
As inscrições podem ser feitas na hora e o valor é de R$ 75,00 para associados e estudantes e R$ 150,00 para outros profissionais.

Pobreza cresce
nas cidades
Estudo do economista André Urani, diretor-executivo do Instituto de Estudos de Trabalho e Sociedade, constatou que no Brasil a parcela da população que vive na indigência baixou de 14,5% em 1995 para 10,8% em 2005.
Nos indicadores de pobreza, no Brasil como um todo caiu de 33,8% para 29,1%. Já nas metrópoles subiu de 21,9% para 23,6%. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

