Outros concursos
<b>  </b>
 
n Iesp
O Instituto Estadual de Saúde Pública (Iesp) abriu processo seletivo para residência médica. São 16 oportunidades para pediatria básica para atuação no Hospital Infantil Nossa Senhora da Glória.
Os interessados poderão se inscrever do dia 23 a 27 deste mês na secretaria da Coordenação de Residência Médica do Hospital Infantil Nossa Senhora da Glória (alameda Mary Ubirajara, nº 205, Santa Lúcia, Vitória), das 8 às 11 horas. A taxa custa R$ 150,00.
Entre os documentos exigidos para a inscrição estão o currículo, duas fotos 3x4 e cópias autenticadas da Carteira de Identidade e da inscrição no Conselho Regional de Medicina (CRM) ou do diploma de médico ou da declaração da faculdade de estar concluindo o 6º ano do concurso de Medicina (12º período). A seleção será composta por prova de títulos e prova objetiva.

n Sedu
Em virtude do ponto facultativo de amanhã, decretado pelo governo do Estado nos órgãos da administração pública do Executivo, a Secretaria Estadual da Educação (Sedu) adia para mais um dia o prazo final de inscrição do processo de remoção.
Agora, os professores efetivos da rede pública estadual, interessados em participar do concurso interno de remoção, têm até às 18 horas da próxima segunda-feira (16) para procurar uma das 11 Superintendências Regionais de Educação (SRE).
Para se inscrever, o professor deverá preencher o formulário de requerimento que pode ser retirado nas Superintendências ou nos sites do Governo do Estado (www.es.gov.br) e da Secretaria da Educação (www.sedu.es.gov.br).
O formulário deve ser entregue na própria Superintendência, acompanhado de cópias de um documento que comprove a idade, o diploma e o contracheque original. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Concursos 

