Produtos piratas ampliam demissões
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A comercialização de produtos piratas pode acarretar redução de até 40% nos postos de trabalho em alguns setores da indústria do audiovisual em 2006.
De acordo com Luiz Paulo Barreto, secretário-executivo do Ministério da Justiça e presidente do Conselho Nacional de Combate à Pirataria 
(CNCP), as locadoras de vídeos demitiram cerca de 70 mil funcionários nos últimos nove anos e este número pode aumentar em razão da concorrência com produtos piratas.
O Sindicato das Videolocadoras do Estado de São Paulo (Sindemvídeo) estima queda de 30% a 50% no faturamento das 4 mil locadoras de vídeo do estado, em 2006.
Caso a projeção se concretize, 40% dos cerca de 12 mil funcionários do setor devem ser demitidos.
“As locadoras estão fechando as portas e o que o consumidor faz: em vez de locar um vídeo, ele quer comprar 50 para ter em casa, só dvds piratas, que são objeto de crime. É necessário uma mudança de cultura”, disse o secretário. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

