Estado sempre cedeu atletas 
<b>  </b>
 
Vários atletas capixabas já marcaram presença em Jogos Olímpicos. O primeiro foi Ari Furtado, convocado para a seleção brasileira de basquete que disputou os Jogos de Berlim, em 1936, na Alemanha. De lá para cá, nada menos que seis atletas do Estado foram chamados para defender o Brasil em Olimpíadas. Quem acompanha o desempenho dos atletas capixabas em Olimpíadas é o professor de Educação Física da UVV Guilherme Filgueiras de Carvalho, dono de um arquivo que conta com mais de 200 mil fotos, entrevistas, recortes de jornais e fitas de vídeo contando a história do esporte capixaba nos últimos 40 anos. “Sendo um Estado pequeno e contando com uma população proporcionalmente pequena em relação ao restante do País, o Espírito Santo tem dado uma grande contribuição na participação de atletas em Olimpíadas”, disse o pesquisador. Depois de Ari Furtado, foi a vez do atirador Bertino Alves de Souza ser convocado para os Jogos no México, em 1968. O terceiro capixaba chamado para uma Olimpíada foi também um jogador de basquete, Luiz Felipe Azevedo, que disputou os Jogos de Seul, em 1988, quando a seleção brasileira terminou em quinto lugar. Mas o primeiro atleta do Estado a ganhar medalha em uma olimpíada foi o atual deputado estadual Geovani Silva, capitão da seleção brasileira de futebol e vice-campeão olímpico em Seul. Ele conquistou a medalha de prata na final em que o Brasil perdeu para a França por 2 a 0. Outros atletas do Estado que também participaram de Olimpíadas foram o ponta-esquerda Sávio, nos Jogos de Atlanta, Estados Unidos, em 1996, e o jogador de vôlei de praia Loiola, que formou dupla com Emanuel em Sydney, Austrália, em 2000. Já o nadador César Quintaes Filho foi como suplente do revezamento 4x100 metros livre, em Sydney. Quem também participou de uma Olimpíada, mas como treinador, foi o atual presidente da Confederação Brasileira de Judô, Paulo Wanderley. Em Atlanta, em 1996, ele foi o técnico do judoca Rogério Sampaio, que conquistou a medalha de ouro.  

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

