Automóveis estão mais caros 
<b>  </b>
 
Os carros da Ford e da Volkswagen também vão ficar mais caros. As duas montadoras anunciaram a aplicação de um reajuste médio de 4% e 4,6%, respectivamente, em suas tabelas de preços. Com a divulgação das novas tabelas da Ford e da Volks, todas as grandes montadoras instaladas no País começaram o ano reajustando os preços de seus automóveis. Na primeira semana de janeiro a General Motors, Fiat e Honda já haviam soltado novas tabelas de preços. A tabela de preços da GM sofreu um reajuste médio de 5,3%. A tabela da Fiat subiu 3% em média. Os carros da Honda ficaram até 6,1% mais caros. Os reajustes de preços vieram depois das montadoras serem beneficiadas pela redução do Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) do carro zero – que deveria ser extinta em novembro – e foi prorrogada até 29 de fevereiro. Em contrapartida, as montadoras se comprometeram a manter o nível de emprego.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

