Shopping prepara oito novas salas de cinema
<b>  </b>
 
Terão início em março as obras para a construção de oito novas salas de cinema no Shopping Vitória. As obras estão previstas para terem início em março e os cinemas serão administrados pela empresa americana Cinemark.
A administração do shopping ainda não está se pronunciando sobre o novo empreendimento. O espaço das atuais salas deverá ser transformado em lojas e será construído um anexo para as novas salas.
Já a Cinemark, prevê que divulgará os critérios para seleção de pessoal que trabalhará nos cinemas pelo menos um mês antes da inauguração, em dezembro.
A rede americana, através de sua assessoria, diz ainda que é grande o interesse em investir no Estado. A empresa está presente hoje em 13 países e conta com cerca de três mil salas espalhadas no mundo.
No Brasil, está inserida nos estados do Amazonas, Mato Grosso do Sul, Minas Gerais, Paraná, Rio de Janeiro, Rio Grande do Sul, São Paulo e Sergipe, além do Distrito Federal. 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

