Pardal vai hoje a júri pela morte de juiz
<b>  </b>
 
O julgamento do quinto acusado da morte do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, assassinado em março de 2003, está marcado para hoje, às 9 horas, no Fórum de Vila Velha. Leandro Celestino de Souza, o Pardal, é acusado de ter emprestado a arma usada no crime e vai se sentar no banco dos réus.
O juiz da 4ª Vara Criminal de Vila Velha, Sérgio Ricardo de Souza, informou que a sentença de Pardal deve sair durante a madrugada de amanhã. “Dificilmente o resultado sairá antes da meia-noite. A previsão é que saia na madrugada de sábado ou durante o dia de sábado”, afirmou.
O magistrado explicou que o julgamento pode demorar por causa da leitura das peças, que acontece após o interrogatório de Pardal e do depoimento das testemunhas.
Já foram condenados pela morte do juiz Alexandre Martins Filho: Odessi Martins da Silva, o Lombrigão, e Giliarde Ferreira de Souza; o sargento da Polícia Militar Heber Valêncio, o motoboy André Luiz Barbosa Tavares, o Yoxito, que poderá recorrer da sentença em liberdade.
Outros dois acusados de participação no crime, o sargento da PM Ranilson Alves da Silva e o traficante Fernando de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção, serão julgados nos dias 16 e 21 deste mês, respectivamente. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Policia 

