Dólar tem maior valor desde janeiro
<b>  </b>
 
Em mais um dia de forte pessimismo global, o dólar comercial subiu 0,91%, para R$ 2,311 – maior valor desde 19 de janeiro – e a Bovespa recuou 2,1%, para 32.847 pontos – patamar mais baixo desde 8 de dezembro de 2005 –, com giro de R$ 2,434 bilhões.
O expediente no mercado financeiro foi encerrado mais cedo por causa da estréia do Brasil na Copa do Mundo de futebol. Pela manhã, o dólar chegou a ficar estável, vendido a R$ 2,229, e a Bolsa brasileira subiu até 33.582 pontos, mas a tentativa de recuperação não se sustentou depois que o clima ficou negativo também em Wall Street. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

