Mercado tem um dia de tranqüilidade
<b>  </b>
 
O mercado financeiro conseguiu respirar e ter um dia positivo ontem. Mas, até quarta-feira, as turbulências que têm sacudido o mercado global há mais de um mês haviam punido consideravelmente os emergentes.
E com o Brasil não tem sido diferente. A dúvida é se o mercado vai entrar em um momento de melhora ou se a recuperação de ontem foi apenas um soluço.
Os ativos (como ações e títulos da dívida) de Turquia e Colômbia são os que mais têm perdido valor nessas últimas semanas de volatilidade. Considerando os dados do fechamento do mercado no dia 9 de maio e os de quarta-feira, o risco-país brasileiro registrou elevação de 21%.
O Embi+ – média da oscilação do indicador de 18 países – subiu 25,67% no período. Já o risco-país turco saltou 45,45%, e o colombiano, 41,67%, no período analisado.
Um indicador calculado pelo banco Morgan Stanley Capital, a partir da oscilação de ativos dos mercado de capitais de diferentes países, mostra um resultado parecido com o registrado pelo risco-país.
Esse índice, levando em consideração o mesmo período, mostrou queda de 29,10% para o Brasil – acima da média dos emergentes, que marcou queda de 23,2%. 

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

