Nelsinho chega em segundo
<b>  </b>
 
PARIS – O brasileiro Nelsinho Piquet (Oi/Unibanco) voltou ao pódio ontem e foi o segundo colocado na 13ª etapa da temporada 2006 da Fórmula GP2, realizada em Magny-Cours, na França. A vitória ficou com o italiano Giorgio Pantano, que completou as 28 voltas em 40m55seg810.
Nelsinho, que na prova de sábado foi o quarto colocado, chegou ao seu quarto pódio no campeonato deste ano, sendo uma vitória. Ele soma 56 pontos na classificação geral e está firme na briga pelo título.
A próxima rodada da GP2 acontecerá nos dias 29 e 30, em Hockenheim, na Alemanha. 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

