EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
Os tratamentos de saúde que diversas faculdades situadas na Grande Vitória estão oferecendo, de graça, a quem não pode pagar, como informa a reportagem especial publicada nas páginas dois e três da edição de ontem de A Tribuna. Além de acabar com a angústia de muitas famílias, também treinam futuros profissionais.

EM BAIXA
A mãe que torturou um filho de 9 anos, como castigo pelo fato dele ter se recusado a lavar louça, fato denunciado na página 17 da edição de ontem de A Tribuna. Mais grave ainda: ela é reincidente, segundo informações de parentes. Mais do que punição, talvez essa mãe esteja precisando de acompanhamento psicológico. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Opinião 

