Ex-empregados da Cofavi querem garantir venda 
<b>  </b>
 
Representantes da Associação dos Ex-Funcionários e Aposentados da Companhia Ferro e Aço de Vitória (Cofavi) e do Sindicato dos Trabalhadores nas Indústrias Metalúrgicas, Mecânicas e de Material Elétrico e Eletrônicos do Estado do Espírito Santo (Sindimetal) solicitaram uma audiência com o presidente do Tribunal de Justiça, Adalto Dias Tristão, para tentar reverter a decisão de anular o leilão da empresa. O termo técnico na ação judicial, divulgada ontem com exclusividade pelo jornal A Tribuna, é “desfazer o leilão”. A assessoria de imprensa da Belgo Mineira informou que o assunto está sendo discutido com a área jurídica da empresa e que somente haverá um posicionamento após a análise dessas questões do processo. O juiz da Vara de Registro Público e Meio Ambiente, Benício Ferrari, decretou a anulação do leilão da Cofavi, realizado no dia 17 de dezembro do ano passado. A massa falida da Cofavi foi arrematada pela Belgo Mineira. O juiz também determinou a realização de novo leilão.   

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

