Apontadas falhas em orelhões nas capitais
<b>  </b>
 
Telefônica, Telemar e Brasil Telecom poderão ser multadas em até R$ 50 milhões, como resultado de uma fiscalização realizada pela Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) sobre o funcionamento dos orelhões.
As falhas encontradas vão desde aparelhos que não funcionam ou não completam ligações que deveriam ser gratuitas (como para a Polícia e o Corpo de Bombeiros), até a falta de informações sobre como fazer chamadas.
No Espírito Santo e mo Amazonas, área da Telemar, não era possível fazer ligações para serviços de emergência, como bombeiros e polícia, cuja chamada deve ser gratuita. Esse mesmo problema foi verificado em 10,25% dos telefones públicos avaliados em todo o País.
A Anatel vai instaurar processos administrativos contra as operadoras. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

