Centrais insistem em mínimo de R$ 400
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A CUT e a Força Sindical, as duas maiores centrais sindicais do País, vão insistir na elevação do salário mínimo de R$ 300 para R$ 400.
Pelo Orçamento enviado ao Congresso, o mínimo subiria para R$ 321.
No entanto, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva quer aumentar o mínimo para R$ 350. O novo valor seria oficializado numa reunião com as centrais sindicais, marcada para o dia 20.
O presidente da CUT, João Felício, disse que não foi informado sobre o novo valor. “Até onde sabíamos, se falava num salário mínimo de R$ 340. O valor de R$ 350 é novidade para nós (sindicalistas)’’, disse.
Apesar da surpresa, Felício afirmou que a CUT manterá a reivindicação pelo mínimo de R$ 400. “A CUT reconhece que o mínimo de R$ 350 representa um aumento real de 11%. Mas não abriremos mão do aumento para R$ 400.’’
O presidente da Força, Paulo Pereira da Silva, o Paulinho, foi mais duro em sua análise sobre a proposta do governo.
“A intenção do governo Lula de aumentar o salário mínimo para R$ 350,00 é uma humilhação e frustra as expectativas dos trabalhadores. O valor mostra com clareza a mesmice conformista deste governo que quer oferecer migalhas do orçamento ao aumentar o salário mínimo’’, disse ele.
As centrais sindicais se reunirão no dia 20 com o presidente Lula para fechar o valor do salário mínimo para 2006. O relator do Orçamento, deputado federal Carlito Merss (PT-SC), afirma que um reajuste do salário mínimo para R$ 350 representará um gasto adicional de R$ 4,6 bilhões para o governo no ano que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

