Petrobras quer ônibus a gás no Sudeste 
<b>  </b>
 
A Petrobras vai lançar nos próximos dias um programa para incentivar a adoção de gás natural nas frotas de ônibus urbanos da região Sul e Sudeste do País. Segundo o diretor de Gás e Energia da estatal, Ildo Sauer, a idéia é oferecer às empresas que administram as frotas contratos do fornecimento de gás por um período de dez anos, com a garantia de preços menores do que os do óleo diesel, combustível que abastece os veículos hoje. “Qualquer cidade que hoje é atendida por um gasoduto pode se enquadrar no programa”, afirmou Sauer. Os preços do combustível a serem oferecidos ainda não foram definidos, segundo ele, mas o programa já foi aprovado pela diretoria. Maiores detalhes do projeto deverão ser anunciados em apresentação sobre o plano de massificação de gás que será feita pelo presidente da Petrobras, José Eduardo Dutra, ainda em janeiro. Com o programa, a Petrobras atinge dois alvos tidos como prioridades em seu novo planejamento estratégico, que está sendo concluído e deve ser anunciado em abril. A primeira delas é criar um mercado para o gás encontrado na Bacia de Santos e na costa do Espírito Santo, que elevaram as reservas nacionais para algo próximo de 600 milhões de metros cúbicos. Além disso, a substituição do óleo diesel por gás natural é ainda mais benéfico para a estatal do que a expansão do Gás Natural Veicular (GNV) que substitui a gasolina nos veículos de passeio.  

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

