Entrega de chaves no sábado
<b>  </b>
 
A entrega das chaves das 288 moradias em Vale Encantado IV, Vila Velha, através do PAR, será realizada durante o lançamento do empreendimento, no próximo sábado. De hoje até a próxima sexta-feira os convocados deverão assinar os contratos.
A assinatura do documento será feita pela empresa Pontual, no segundo piso do Shopping da Terra, na avenida Jerônimo Monteiro, 1.690, loja 34, centro de Vila Velha. O atendimento será das 10 às 19 horas.
Os convocados deverão comparecer nos quatro dias, de acordo com a listagem de convocação. Serão atendidas 60 pessoas, em média, por dia. “Os pré-selecionados são chamados por telefone e através de telegrama”, disse o secretário de Desenvolvimento Econômico, Magno Pires. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

