Dupla saqueia salão em Jardim Camburi
<b>  </b>
 
Dois homens armados e usando capacetes assaltaram um salão de beleza em Jardim Camburi, Vitória, na tarde de ontem. Eles fugiram de moto e levaram R$ 400,00 em dinheiro, além de um aparelho celular da proprietária do estabelecimento.
De acordo com o Destacamento da Polícia Militar do bairro, os bandidos chegaram de moto no salão, que não teve o nome e o endereço divulgados, às 16h30 e logo que entraram anunciaram o assalto. 
Para intimidar a dona do salão e os três clientes que estavam no local no momento, os dois bandidos levantaram a camisa e mostraram cada um a arma que carregava. Mandaram que todos os reféns ficassem calados e, enquanto um vigiava a porta, o outro recolhia o dinheiro.
Eles agiram rápido e não levaram mais de 10 minutos na ação. Após exigirem todo dinheiro arrecadado pelo salão durante o dia, os assaltantes tomaram o celular da dona do instituto de beleza e fugiram com a moto, que estava estacionada na mesma rua. Ninguém soube informar para qual direção os bandidos seguiram.
Segundo a Polícia Militar, a proprietária do estabelecimento nunca havia sofrido um assalto e ficou muito nervosa ao ver a arma na cintura dos criminosos. Os policiais fizeram rondas na região, mas nenhum suspeito foi localizado até a noite de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Policia 

