Lula promete novo pacote para agricultor
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo deve anunciar dentro de duas a três semanas medidas para complementar o pacote de ajuda financeira ao setor agrícola.
“Além desse pacote que fizemos (na semana passada), estamos discutindo outras medidas para que possamos ter um 2006 e um 2007 tranqüilos na agricultura brasileira”, afirmou o presidente Luiz Inácio Lula da Silva no seu programa semanal de rádio.
Entre as medidas em estudo, está a redução da carga tributária e da alíquota de importação de insumos agrícolas.
Ao anunciar o pacote com R$ 16,8 bilhões de ajuda ao setor agrícola na semana passada, o ministro Roberto Rodrigues disse que as medidas eram apenas emergenciais e que outras ainda estavam em estudo.
“O pacote (que está em estudo) será uma complementação daquele emergencial”, disse Rodrigues, que citou o prazo de duas a três semanas para as novas medidas.
O pacote já divulgado incluiu a liberação de novos recursos e renegociação de dívidas.
Lula também criticou, no programa de rádio, os calotes de setores do agronegócio e afirmou que o pacote de auxílio ao setor da agricultura anunciado na semana passada é uma medida “emergencial” e “atenciosa” do governo aos fazendeiros “sérios”.
“O que nós achamos é que as pessoas que são sérias, as pessoas que trabalham, as pessoas que vinham pagando normalmente vão ter um tratamento muito respeitoso e atencioso do governo. Mas algumas pessoas neste país, historicamente, tomam dinheiro emprestado e não pagam, fazem um plano e não pagam, fazem outro e não pagam, isso tem que acabar.”
No programa “Café com o Presidente”, Lula admitiu que o valor liberado é “razoável” para os próximos meses.
“Possivelmente, não seja tudo o que é preciso, mas é um montante razoável que vai dar para a gente segurar, pelo menos para os próximos meses, uma garantia de preço.”
E completou: “Essas são medidas emergenciais, medidas necessárias, e nós tomamos a decisão porque entendemos que a agricultura não pode esperar. Ou seja, tem tempo de plantar e tem tempo de colher”. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

