Lojas reduzem dívidas
<b> Lojas, bancos e financeiras estão dando descontos
de até 50% no valor total da dívida para facilitar pagamento </b>
 
Empresas especializadas em recuperação de crédito para lojas, bancos e financeiras estão dando descontos de até 50% no valor total da dívida. Isso representa eliminar os juros e recuperar apenas o valor histórico da pendência no caso dos créditos vencidos acima de seis meses.
Dentre os principais motivos para esta prática está a alta taxa de inadimplência e uma corrida dos bancos e dos próprios devedores para conseguir colocar as dívidas em dia para ter dinheiro para as compras do final de ano.
Um dos proprietários da Brascobra – empresa de cobrança de dívidas de grandes bancos privados –, Celso Marcon, explicou que as instituições financeiras estão sendo flexíveis, principalmente no segundo semestre deste ano. Os descontos nos valores das dívidas já começam a aparecer nos primeiros 30 dias de atraso do pagamento.
Ele ressaltou que, em certos casos, o cliente pode conseguir uma redução de até 100% nos encargos financeiros. As negociações são feitas de acordo com cada caso, levando em conta o valor contratado junto ao banco.
A mesma política é adotada por financeiras, como, por exemplo, a Dacasa Financeira. O gestor de cobrança, jurídico e tesouraria, Rogério Domingues Marins, explicou que no caso de inadimplência acima de 240 dias, os descontos são de 50% nos juros; e para aqueles com dívidas acima de 330 dias, este percentual pode chegar a 100%.
“Isto não está engessado. A empresa analisa cada caso. A procura para renegociar a dívida aumenta no segundo semestre, por causa da chegada do Natal”, lembrou o gestor da financeira.
Para o presidente da Federação da Câmara de Dirigentes Lojistas, Ilson Bozi, estas medidas são adotadas também por comerciantes do Estado.
Ele explicou que existem dois lados: um, o consumidor que quer pagar sua dívida; e do outro, a empresa que precisa do dinheiro para capital de giro.
“Os juros estão altos, então, cabe ao consumidor saber negociar para não pagar taxas tão absurdas. O comerciante e as empresas financeiras estão negociando. A inadimplência está num nível elevado”, lembrou Bozi. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

