Shell prepara extração de petróleo
<b> A empresa confirmou a
viabilidade comercial do
petróleo encontrado em
quatro áreas do bloco BC-10 </b>
 
A Shell Brasil confirmou ontem a viabilidade comercial de quatro áreas do bloco BC-10, na Bacia de Campos. A empresa tem como sócias no projeto a Petrobras (35%) e a Esso (30%), mas ficará responsável pela produção.
De acordo com o vice-presidente de Exploração e Produção da empresa, John Haney, o primeiro óleo do campo deverá ser extraído até o fim de 2010. A empresa, no entanto, ainda não definiu o modelo de desenvolvimento da produção do bloco.
Em nota, a Shell explicou que o projeto está na fase de engenharia e que, em princípio, a previsão é de que haverá sistemas submarinos ligados a um FPSO (embarcação que produz e armazena o petróleo).
Recentemente, o executivo informou que esse FPSO poderia ser usado também em outros projetos da empresa ao redor do mundo.
A idéia, segundo ele, era de que a embarcação tivesse capacidade para produzir entre 80 mil e 100 mil barris por dia a partir de 2009.
As reservas estimadas para o BC-10 somam 400 milhões de barris de petróleo pesado (de 18º a 24º API).
Antes de declarar à Agência Nacional do Petróleo (ANP) que valia a pena produzir o petróleo encontrado no bloco, a Shell perfurou 13 poços e fez diversas avaliações tecnológicas e de engenharia.
O bloco já conta com seis descobertas que resultaram na definição das quatro áreas. O BC-10 fica a cerca de 120 quilômetros de Vitória, em lâmina d’água de 1.500 a 2 mil metros de profundidade.
A demora na definição do desenvolvimento da produção ocorreu justamente pelo fato de as descobertas estarem espalhadas, dificultando o processo.
Além de óleo pesado, a descoberta também engloba gás associado. Honey já afirmou que a empresa estudava o desenvolvimento da produção de gás em conjunto com outro projeto da Petrobras, no BC-60, para reduzir custos.
O próximo bloco a ser avaliado pela Shell será o BS-4, na Bacia de Santos, onde descobriu um óleo ainda mais pesado (cerca de 14º API).
A empresa tem até o fim do ano que vem para declarar a comercialidade das descobertas feitas na área. Nesse caso, a produção teria início em 2011.
A Shell tem 19 blocos exploratórios no Brasil e já investiu cerca de US$ 1,2 bilhão (R$ 2,79 bilhões) em exploração e produção de petróleo no País. 

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

