Sindicato protesta contra demissão de metalúrgicos
<b>  </b>
 
O Sindicato dos Metalúrgicos (Sindimetal) realizou uma manifestação no portão principal da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), em Novo Horizonte, na Serra, na manhã de ontem, para protestar contra a demissão de 22 funcionários do pátio industrial da empresa.
Durante mais de cinco horas, os veículos que seguiram em direção à entrada da siderúrgica foram parados e os motoristas receberam um informativo justificando a manifestação.
Por essa razão, longos congestionamentos foram formados na rodovia Norte-Sul e na BR-101.
Os manifestantes exigiam explicações sobre a demissão de 22 funcionários que trabalhavam no pólo industrial da CST.
Na quinta-feira, três funcionários da companhia teriam sido demitidos após ganharem uma ação judicial contra a siderúrgica, que garantia um adicional de periculosidade de 30%.
Conforme o Sindimetal, 19 funcionários da Magnesita, empresa que presta serviços de manutenção para a CST, também foram demitidos há 15 dias. O sindicato informou que a causa estaria relacionada à negociação salarial.
De acordo com a assessoria de imprensa da CST, o protesto foi realizado por sindicalistas e não por funcionários da empresa. A siderúrgica preferiu não se pronunciar sobre as acusações feitas pelo Sindimetal. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

