Jogadores falam em dificuldade 
<b>  </b>
 
VIÑA DEL MAR – Uma frase do volante Paulo Almeida mostra bem como foi o Pré-Olímpico do Chile para a seleção brasileira: “Foi mais difícil do que a gente esperava’’. O fato de o campeonato oferecer apenas duas vagas nos Jogos de Atenas e de ser realizado no país que ganhou a medalha de bronze em Sydney-2000 era algo que preocupava já no Brasil, mas, devido à elogiada geração sub-23 do futebol nacional, não era algo que assustasse. “A gente achou que ia ser difícil desde o início. Por estar em um outro país, com uma outra comida. Já nos tinham falado de como seriam as coisas. Mas faltou alguma coisa. Faltou um 3 a 0, um 4 a 0, uma goleada em que jogássemos bem’’, afirmou Robinho, admitindo que, mesmo nos 4 a 0 na Venezuela e nos 3 a 0 contra o Paraguai na primeira fase, o futebol não foi o que se esperava. O atacante santista terminou o torneio como o artilheiro da seleção, com três gols em sete jogos. As disputas no continente têm sido normalmente duras para o futebol brasileiro, como se viu nas eliminatórias para a Copa de 2002 e nos sul-americanos sub-20 e sub-17. “As competições sul-americanas são as mais difíceis para nós’’, disse Daniel Carvalho.   

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

