Federal investiga a Parmalat no Brasil 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Polícia Federal vai investigar a atuação da Parmalat no Brasil. O inquérito será instaurado assim que o órgão definir uma sede para a condução do trabalho, pois o grupo atuava em diferentes regiões do País. Fundamental na decisão será mapear em que praça houve movimentação mais expressiva de recursos, informou o diretor-geral da PF, Paulo Lacerda, por meio de sua assessoria de imprensa. O gabinete de Lacerda foi contatado ontem à tarde pelo senador Romeu Tuma (PFLSP), que em discurso no plenário do Senado anunciou tentativas em várias frentes “para evitar que o Brasil não fique a reboque das investigações, que hoje estão sendo conduzidas pelas autoridades italianas”. Tuma pediu a Lacerda a instauração de inquérito para investigar a Parmalat, que, conforme depoimento de um de seus principais contadores, Gianfranco Bocchi, teria remetido “um saco de dinheiro” para a empresa Carital, ligada ao grupo e sediada no Brasil. Lacerda disse, também por meio de sua assessoria, que ainda não havia recebido um pedido formal do senador, mas que certamente o pleito dá maior força à instauração do inquérito relacionado à Parmalat. O senador enviou ao Ministério da Fazenda um ofício pedindo informações sobre remessas de R$ 198 milhões feitas no ano passado pela Parmalat brasileira para socorrer a matriz na Itália e coligadas na América do Sul. “Precisamos saber com urgência se isso foi correto, se foi declarado, porque há fornecedores brasileiros que ficaram sem ver a cor do dinheiro que lhes é devido”, declarou Tuma. Um levantamento feito pela CPI (Comissão Parlamentar de Inquérito) do Banestado, que investiga prática de crimes de evasão de divisas, revelou que a Parmalat remeteu R$ 583,3 milhões, entre 1996 e 2002, para uma coligada uruguaia chamada Wishaw, também citada no depoimento do contador às autoridades italianas. INTERVENTORES O comitê de interventores nomeado pela Justiça do Estado de São Paulo esteve ontem na sede da Parmalat, na zona Oeste da capital paulista, para iniciar um processo de fiscalização contábil na companhia. Houve reunião breve entre a direção e os peritos. A equipe analisará as contas do grupo e pretende evitar que o patrimônio da Parmalat no País seja dilapidado, por meio do envio de recursos para a matriz na Itália.   

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

