Senado aprova IR para doméstico
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Senado aprovou o desconto no IR dos gastos com a contribuição previdenciária patronal de até dois empregados domésticos, alterando a medida provisória que limitava o benefício a um empregado.
Derrotado na votação, o governo poderá tentar derrubar a alteração na Câmara, para onde o texto retornará.
No entanto, o Senado ratificou outra mudança na MP promovida, contra a vontade do Planalto, pelos deputados: a inclusão obrigatória dos empregados domésticos no regime do FGTS, que vai a veto ou sanção presidencial.
Editada em março, a MP tem o objetivo de estimular a formalização do emprego dos domésticos.
Calcula-se que, com o desconto oferecido no IR, os empregadores serão encorajados a assinar a carteira de trabalho e, portanto, arcar com as despesas previdenciárias.
A MP estabelece o desconto limitado a um empregado por contribuinte e à contribuição ao INSS do empregador (12%) sobre um salário mínimo. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

