Termina hoje prazo para declarar o IR
<b>  </b>
 
Cerca de 2,1 milhões de contribuintes deixaram a entrega das declarações do IR para o último dia. O prazo termina hoje, às 20 horas (horário de Brasília), para os contribuintes que entregarem pela internet (receita.fazen
da.gov.br).
Quem usar disquete terá de entregá-lo nas agências do Banco do Brasil ou da Caixa Econômica Federal, no horário de atendimento ao público – em geral, até as 16 horas.
Quem for usar formulários impressos só poderá entregá-los nos Correios (onde são retirados), também no horário comercial das agências. O custo é de R$ 3,20.
Atrasar a entrega da declaração custa caro. A multa é de 1% ao mês sobre o imposto devido (máximo de 20%). A multa mínima é de R$ 165,74. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

