Franceses vão investir para a reabertura da Braspérola 
<b>  </b>
 
O grupo francês Vivalin irá investir US$ 4,5 milhões (R$ 12,9 milhões) para reabrir a fábrica de linho Braspérola. A previsão é de que a unidade entre em funcionamento assim que o leilão do parque industrial for homologado e haja a imissão de posse da área. Desse montante, US$ 2 milhões (cerca de R$ 5,7 milhões) serão destinados para a recuperação dos equipamentos, enquanto que os outros US$ 2,5 milhões (cerca de R$ 7,1 milhões) para colocar em funcionamento a produção, como por exemplo, a contratação de pessoal e a aquisição de matériaprima. A informação é do diretor geral da Vivalin, Marc Depestele, que esteve ontem visitando a sede da Braspérola, em Cariacica. Segundo ele, a expectativa é de que no primeiro ano de funcionamento haja um faturamento de cerca de US$ 50 milhões (R$ 143,5 milhões). “Há dois anos e meio que queremos reativar a fábrica da Braspérola. Para a administração, criamos a empresa Vivabras, que será a responsável pelo andamento da fábrica”, ressaltou Depestele. A intenção do grupo Vivalin é de vender parte da produção para o mercado interno e outra parte para o exterior: França, Itália e Alemanha. Outra intenção do empresário é conquistar o mercado de linho nos Estados Unidos. O secretário de Estado do Planejamento, Guilherme Dias, explicou que o governo estadual está aguardando o projeto de reativação por parte do grupo Vivalin. Conforme informou o secretário, o documento será analisado pelas áreas próprias do governo, como por exemplo, a Secretaria do Desenvolvimento Econômico e Turismo. O prefeito de Cariacica, Aloízio Santos, informou que o processo de imissão de posse será concluído em fevereiro.  

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

