Contratos de telefonia são renovados
<b>  </b>
 
BRASÍLIA - Os contratos de concessão dos serviços de telefonia fixa foram renovados ontem na Anatel (Agência Nacional de Telecomunicações), sob protestos de consumidores e das próprias empresas, que vão continuar operando os serviços por mais 20 anos.
Os novos contratos prevêem a conversão da medida de pulsos por minutos, a ser concluída até julho; serviço de detalhamento das contas a partir de agosto; novo índice de reajuste dos serviços, o IST (Índice de Serviços de Telecomunicações) e uma nova modalidade, o Aice (Acesso Individual Classe Especial), um telefone pré-pago com assinatura mensal mais barata. 
Tanto consumidores como operadoras questionam detalhes dos novos contratos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

