Agência vai criar teto para reclamações contra telefonia
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Ao divulgar ontem ranking das empresas que mais sofrem queixas de consumidores, a Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) anunciou que irá estabelecer um teto para o número de reclamações contra as operadoras de telefonia fixa.
O objetivo é forçar as empresas a melhorar a qualidade do serviço - que, de acordo com a agência, ainda não é boa. Além disso, deverá haver aumento da fiscalização.
As operadoras que ultrapassarem o teto – medido pelo número de reclamações feitas à central de atendimento da agência dividido pela quantidade de linhas em operação de cada empresa – poderão ser alvo de processo administrativo, sujeito a multa. O número máximo de reclamações ainda está em estudo.
A agência constatou que, das 18,094 mil queixas encaminhadas pelos usuários à sua central de atendimento no mês passado, a grande maioria, ou 29,3%, tratam da cobrança indevida pelo serviço na conta de telefone.
Em seguida, aparecem a demora no conserto de defeitos na linhas (18,6%); o atendimento insatisfatório (14%), as dificuldades para o cancelamento (12,9%) e a burocracia para a habilitação (8,55%).
A Anatel aproveitou para divulgar uma lista com os nomes das empresas campeãs de reclamações.
A Vesper aparece em primeiro lugar, com 2,78 reclamações para cada 1.000 acessos instalados. Em seguida, está a Telemar, com 0,48, e a Telefônica, com 0,37. Já a Brasil Telecom obteve 0,31 e a GVT, 0,27. Em último lugar está a Embratel, com uma participação de 0,08.
Apesar do índice elevado, as denúncias relacionadas à telefonia fixa tiveram uma queda de 19,12% nos últimos 12 meses, o que corresponde a uma redução de 22,371 mil para 
18,094 mi queixas.

Ranking

Cobrança                              29,36
Reparo/defeito                        18,64
Atendimento                           14,04
Desligamento/bloqueio/cancelamento    12,91
Habilitação                           8,55
Mudança de endereço                   3,36
Serviços adicionais                   2,72
Outros                                10,42
Fonte: Anatel 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

