Fabavi faz bonito no handebol
<b>  </b>
 
A Fabavi derrotou a Estácio de Sá por 28 a 9 na primeira partida da segunda rodada do torneio de handebol feminino. A competição está sendo realizada no ginásio da Emescam, em Vitória.
Pelo torneio masculino, a UVV conseguiu a sua segunda vitória. Depois de ganhar no sábado, a Ufes por 29 a 20, derrotou ontem a Faculdade Salesiana por 33 a 25.
Nos outros jogos da tarde de ontem, a Unilinhares ganhou da Ufes por 26 a 16 no feminino e perdeu por 15 a 30 para a Univila, também no torneio feminino. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

