Zanandréa larga kart e pega a vela
<b>  </b>
 
Na terra ou no mar, o importante para Gabriel Zanandréa, de 10 anos, é competir. Ele foi o quinto colocado na 52ª Volta da Taputera na classe optimist estreante, ontem, mas por pouco não faturou um segundo lugar.
Há um ano Gabriel deixou as pistas, onde disputava as corridas de kart na categoria cadete, mas o balanço do mar o encantou e ele decidiu, há um mês, se dedicar à classe optimist: “Gostei de correr”. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

