Ex-presidente critica regras
<b>  </b>
 
RIO – O ex-presidente do BNDES Carlos Lessa, que comandou o banco em 2003 e 2004, criticou ferozmente as regras que impedem o financiamento ao setor público, afirmando que esta é uma herança dos neoliberais.
Ele não poupou o atual secretário do Tesouro Nacional, Joaquim Levy: “O Ministério da Fazenda trava o BNDES. Nada anda por causa do ministério e da Secretaria do Tesouro. Essa restrição (ao financiamento) é mortal. Além disso, se você me permite dizer, esse secretário é um cretino”.
O secretário do Tesouro Nacional, Joaquim Levy, não respondeu às criticas de Lessa, mas lembrou que o espaço fiscal no Brasil é limitado.
“Na política de governo, tem existido espaço para ações sociais muito amplas dentro de um quadro fiscal que é de certa fragilidade. Quando a gente tiver um crescimento menos acelerado das despesas correntes, certamente vai haver mais espaço para investimentos de toda natureza. Não apenas social, mas investimento público. A resolução tem um espaço. Se ele está todo ocupado com despesas correntes, fica mais apertado para outras despesas”, afirmou o secretário do Tesouro Nacional. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

