PAINEL SA
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
BB fecha patrocínio com rivais da Previ 
Em meio à disputa da Previ pelo controle da Brasil Telecom e da Bombril, o Banco do Brasil assinou nesta semana um contrato com ambas para que elas co-patrocinem o Circuito Cultural Banco do Brasil, projeto criado em 1999 para levar cultura a diversas cidades.
O contrato foi assinado pelo diretor de marketing do Banco do Brasil, Henrique Pizzolato (foto) também preside o conselho deliberativo da Previ, o fundo de pensão dos funcionários do BB.
Pizzolato foi o responsável pela compra de ingressos pelo banco, em 2004, de 70 mesas, a R$ 1.000 cada uma, para um show da dupla sertaneja Zezé Di Camargo & Luciano em uma churrascaria de Brasília.
A renda seria revertida para a compra de uma nova sede nacional do PT em São Paulo.
A assessoria do BB informou que o contrato de patrocínio com as duas empresas é da alçada de Pizzolato. Ou seja, foi assinado sem ter passado pelo crivo do conselho diretor do BB.
A assessoria afirmou também que as disputas societárias com a Brasil Telecom e a Bombril envolvem a Previ, e não o banco, o que significa que não há qualquer tipo de impedimento legal para os contratos de patrocínio fechados com o BB.
O contrato assinado pelo banco com a Brasil Telecom e a Bombril prevê investimentos de R$ 1,5 milhão de cada uma das empresas. O investimento total previsto pelo banco no circuito cultural é de R$ 15 milhões neste ano.
A Previ vive com o Opportunity um litígio judicial, que já dura alguns anos, para tentar apeá-lo da gestão da Brasil Telecom, entre outras teles.
Mais recentemente, a Previ apresentou à Câmara de Valores Mobiliários (CVM) um pedido de convocação de uma nova assembléia da Bombril, uma vez que foi impedida de votar na última assembléia geral da empresa.

Sustentável
O Banco Real é o principal patrocinador do Congresso Ibero-Americano sobre Desenvolvimento Sustentável, que acontece no Rio de Janeiro entre terça e quinta-feira.
Pela primeira vez no Brasil, o evento é promovido pelo Conselho Empresarial Brasileiro para o Desenvolvimento Sustentável e pela Unesco.
O encontro reunirá especialistas internacionais da área de desenvolvimento sustentável e responsabilidade social.

Fomento social
Presente em mais de 20 países, a Fundação Kellogg completa 75 anos. A comemoração latino-americana será em São Paulo, da próxima segunda à quarta-feira.
O encontro terá como resultado um documento intitulado “Chamado à Ação”, com propostas de diretrizes para políticas públicas de desenvolvimento social.
Na conferência, estarão presentes representantes de 130 ONGs e 24 conjuntos de projetos sociais financiados pela fundação.

Seguro e garantido
O sindicato dos corretores de seguros do Estado de São Paulo e a CertiSign acabaram de firmar uma parceria para garantir, por meio de certificação digital, a validade jurídica e a segurança nas transações eletrônicas dos corretores de seguros do Estado.
Cada corretor poderá realizar e acompanhar seus processos de venda em tempo real com um certificado digital armazenado num cartão que garante a autenticidade dos remetentes e destinatários dos documentos.

Captação rentável 
Atenta ao que considera uma nova tendência do mercado, a produtora RPM acaba de gastar R$ 1 milhão na aquisição do “motion capture”, equipamento utilizado na produção de filmes como “O Senhor dos Anéis”, “Matrix” e “O Expresso Polar”.
A ferramenta capta movimentos em tempo real – por meio de processos óticos – que são aplicados em personagens animados. “Ele pode ser utilizado na publicidade, em filmes e no desenvolvimento de games”, diz Délio Epaminondas (foto), sócio-diretor da RPM.
Ele afirma esperar recuperar o investimento em 18 meses e que o faturamento anual com o equipamento (e serviços ligados) chegue a algo entre R$ 3 milhões e R$ 5 milhões em cinco anos, o que equivale hoje à receita geral da RPM.

Campeã do dumping
Acusada por uma série de países de práticas comerciais desleais, a China foi a nação mais investigada e a que mais sofreu medidas antidumping no ano passado, segundo levantamento da Organização Mundial do Comércio (OMC).
O ranking dos cinco países mais envolvidos em novas investigações e em medidas antidumping teve o predomínio de asiáticos, embora EUA e Brasil também tenham aparecido entre os “primeiros”.
Produtos exportados pela China foram alvo de 42 medidas antidumping, 17 no primeiro semestre e 25 no segundo, período em que casos no setor químico foram os mais freqüentes (20).
Embora tenha ficado em quinto lugar na lista dos que sofreram nova investigação, o Brasil foi o terceiro se considerado só o segundo semestre de 2004, com seis casos, ao lado de Taiwan. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>