Governo reduz juros, mas empréstimo fica mais caro
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Os juros cobrados para empréstimo pessoal e para cheque especial subiram em 2005 em comparação com o ano passado, segundo balanço divulgado pelo Procon.
A taxa média do empréstimo pessoal foi de 5,39%, o que é 0,10 ponto percentual maior que o registrado em 2004. Já para o cheque especial, o juro médio anual dos bancos foi de de 8,25%, ou seja, 0,23 ponto percentual maior do que no ano passado.
Os movimentos de alta ocorreram apesar de o Comitê de Política Monetária (Copom) ter iniciado em outubro deste ano ciclo de cortes de 0,5 ponto percentual na Selic.
Segundo o Procon, nas duas modalidades de crédito, as variações mensais foram pequenas, assim como foi pequena a resposta às variações mensais da taxa Selic.
Em outubro e novembro, diz o Procon, as quedas registradas na taxa básica da economia praticamente não tiveram reflexo nas taxas dos bancos pesquisados.
Segundo o balanço, entre dez bancos pesquisados, a taxa média de empréstimo pessoal iniciou o ano em 5,22% e finalizou com uma taxa de 5,44%.
O banco que apresentou a maior taxa média anual de empréstimo pessoal foi o Itaú, com 5,87%, enquanto que a menor taxa foi praticada pela Nossa Caixa, com 4,19%.
O mesmo movimento ocorreu com o cheque especial, que iniciou com uma taxa média de 8,10% e finalizou com uma taxa de 8,31%. O banco que apresentou a maior taxa média anual de cheque especial foi novamente o Itaú, com 8,47%, enquanto que a menor taxa foi praticada pela Caixa,  7,84%. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

