Portocel bate novo recorde de embarque
<b>  </b>
 
No início deste mês, dias 6 e 7, a Portocel quebrou mais um recorde de embarque de celulose. Desta vez foram 35.000 toneladas embarcadas em 24 horas, com uma média de embarque de 1.458 toneladas por hora.
O desempenho superou em 20,7% o recorde anterior, de 29.000 toneladas em 24 horas, o que dava 1.208 toneladas por hora. O carregamento que resultou no novo recorde foi no navio Star Optimana, com destino ao porto de Mobile, nos Estados Unidos.
“O motivo deste sucesso se deve ao comprometimento de toda a equipe, que contribuiu de forma significativa ao analisar os pontos de melhoria, sugerir mudanças, auxiliar os novos colegas no aprendizado e trabalhar visando o aprimoramento contínuo”, disse a gerente de Operações da Portocel, Patrícia Dutra Lacosque.
Segundo Patrícia, a Portocel iniciou no final de 2005 um projeto com intuito de readequar equipes e treinar novos controladores e operadores. “À medida que as ações foram implantadas, por conseqüência, os resultados apareceram”. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

