Musa das ondas dá o recado
<b>  </b>
 
As ondas da praia do Barrote, em Jacaraípe, deram uma mãozinha e a musa do bodyarding capixaba, Naara Carolyne, não decepcionou. Ele venceu a categoria profissional da terceira etapa do Circuito Serrano de Bodyboarding disputado ontem.
 Na categoria profissional masculino, Leonardo Kale levou a melhor sobre o seu xará, Leonardo Costa.

Resultado 
Profissional masculino
1º lugar – Leonardo Kale 

Profissional feminino
1º lugar – Naara Carolyne 

Amador masculino
1º lugar – Pedro Carvalho 

Amador feminino
1º lugar – Elisangela Fragoso 

Master masculino
1º lugar – Oswaldo Bissoli 

Master feminino
1º lugar – Karina Mattos 

Iniciante masculino
1º lugar – Janderlan Reis 

Iniciante feminino
1º lugar – Patrícia Lima 

Júnior
1º lugar – Adeilson Fernandes 

<hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

