Agrishow recebe 3 mil estrangeiros
<b>  </b>
 
RIBEIRÃO PRETO – Pela primeira vez desde 2000 sem passar pelo dia 1º de maio, a maior feira de agronegócios da América Latina, Agrishow (Feira Internacional de Tecnologia Agrícola em Ação), será lançada oficialmente amanhã em Ribeirão Preto em sua 12ª edição.
De 16 a 21 de maio, os organizadores do evento pretendem receber cerca de 150 mil visitantes, dos quais 3 mil estrangeiros, em busca do que há de mais moderno para o produtor rural. Se a data muda, o enfoque não. Mais uma vez, a grande aposta é no pequeno produtor.
Em 2004, segundo a Agrishow, 20 mil agricultores de pequeno porte estiveram nos estandes da feira. 
No total, o evento movimentou em 2004 cerca de R$ 1,25 bilhão e recebeu aproximadamente 154 mil visitantes, recorde de público, segundo a organização. O lançamento será realizado durante assinatura de acordo entre o Estado e a Agrishow.  

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

