Santo de casa faz milagre
<b> São Domingos derrotou Itarana por
3 a 2 em casa e é o campeão da
Copa Norte. Os times não deram
trégua até o último minuto do jogo </b><br>
Nelson Gomes <br>
SÃO DOMINGOS DO NORTE – Foi um jogo digno de decisão. Em partida disputadíssima até o último minuto, o santo de casa mais uma vez fez milagre. São Domingos do Norte, jogando em sua casa, no Estádio Municipal, derrotou na tarde de ontem a equipe do Itarana por 3 a 2 e é o campeão da Copa Norte, que teve o apoio da Rede Tribuna de Comunicação.
São Domingos começou a partida pisando fundo no acelerador. O primeiro gol saiu logo aos quatro minutos, com Eduardo. Ele aproveitou uma bobeada da defesa do Itarana e tocou na saída do goleiro David. Seis minutos depois, o time visitante quase empatou, numa cabeçada de Evilmar, que Deon defendeu com dificuldade.
No lance seguinte, aos 11 minutos, São Domingos ampliou o marcador. Júnior Rosa encontrou sozinho o veterano Índio, que não teve dificuldades para cabecear e marcar. A torcida do time da casa ensaiava um coro, pedindo mais um, acreditando que haveria uma goleada.
Porém, todos se calaram com o primeiro gol do Itarana. Aos 16 minutos, o goleiro Deon saiu mal do gol e não conseguiu tocar na bola, que foi parar na cabeça de Fofão. Ele mandou para o fundo da rede.
A partir desse gol o jogo ficou equilibrado, mas não surgiram novos lances de perigo no primeiro tempo. Insatisfeito com o placar magro a favor de sua equipe, o técnico do São Domingos, China, pediu no intervalo que seus jogadores tentassem ampliar o marcador.
Atendendo aos pedidos do treinador, os jogadores do São Domingos entraram para o segundo tempo a mil por hora. O jogo passou a ser mais truncado, com muitas faltas praticadas pelas duas equipes.
Aos 29 minutos, Alex Gomes, do São Domingos, e Lézio Franco, do Itarana, se estranharam e foram expulsos pelo juiz Evandro Tomazi.
Logo em seguida, aos 30 minutos, China colocou Buru em campo, no lugar de Eduardo. A estrela do atacante brilhou: três minutos depois de entrar na partida, Buru bateu forte, de fora da área, e fez o terceiro gol para os donos da casa.
Aos 34 minutos Richard, que já tinha cartão amarelo, simulou um pênalti e foi expulso, deixando o São Domingos com um jogador a menos.
A diferença pôs fogo na partida. Os jogadores do Itarana passaram a pressionar e conseguiram marcar o segundo gol aos 39 minutos, com Daniel. Para não sofrer o empate, os jogadores do São Domingos começaram a dar chutões para todos os lados, até que o juiz encerrasse a partida.

Técnico diz que Itarana vendeu caro

SÃO DOMINGOS DO NORTE – O técnico do São Domingos, China, apesar de eufórico com a vitória de sua equipe, fez questão de ressaltar que a equipe adversária vendeu caro o título.
“Itarana mostrou que não estava na final por acaso. Mostrou sim que merecia chegar onde chegou. Pena que não poderia ter dois times campeões. Nossa vitória realmente foi valorizada pela brilhante atuação do nosso adversário. O público foi brindado com um ótimo espetáculo. A partida mostrou que o futebol capixaba está bem vivo”, disse.
O treinador do Itarana, Lézio Ferreira, dividiu a mesma opinião. “Foi um jogo disputadíssimo. Tinha que sair um vencedor e infelizmente não fomos nós. Mas perdemos de cabeça erguida. Jogamos contra uma equipe forte. Quem veio ao estádio pensando que ia ver nosso time perder de goleada saiu frustrado. Mostramos o nosso valor. Está de parabéns o São Domingos”, comentou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>