Planos para até 2025 são apresentados
<b>  </b>
 
O governador do Estado Paulo Hartung (PMDB) vai apresentar hoje o mais completo plano estratégico de longo prazo já produzido por um estado brasileiro.
A solenidade de entrega do Plano de Desenvolvimento Espírito Santo 2025 vai acontecer às 19 horas, no teatro Carlos Gomes, Vitória. 
O macroplanejamento foi realizado pelo governo estadual, por meio da Secretaria de Economia e Planejamento (SEP) e levou sete meses de debates e estudos. Nele estão propostas para o futuro do Espírito Santo 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

