 Oitocentos candidatos no 1º dia de pedido de isenção 
<b>  </b>
 
.O primeiro dia para fazer o pedido de isenção da taxa de inscrição referente ao concurso público de agente comunitário de segurança, que irá formar a Guarda Municipal de Vitória, foi além das expectativa da prefeitura da capital. Foi registrado um total de 800 pessoas efetivamente atendidas ontem. Por causa da elevada procura, houve a necessidade de distribuição de senhas, segundo informações de funcionários do Centro Integrado de Cidadania (CIC). As senhas foram distribuídas por volta das 15 horas e valem para os atendimentos de hoje. O prazo para pedidos de isenção da taxa de inscrição se encerra amanhã.
 ANOTE 
• Prazo – até amanhã, das 10 às 16 horas, no Centro Integrado de Cidadania (CIC), que fica em Maruípe. • Documentos necessários – Carteira de Trabalho e Previdência Social (original); e cópia simples das páginas da carteira profissional contendo fotografia, identificação do candidato e contratos de trabalho.

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Regional 

