CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Seleção 
Como é bonito ver a seleção masculina de vôlei em ação! Com vibração, empenho, garra, persistência e união consegue se superar. 
Atitudes como essa fazem a diferença. Isso é fruto do trabalho do técnico, que tirou da cabeça dos atletas as vaidades. Deixando a individualidade de lado, cada jogador consegue mostrar qualidade, destacando-se na quadra. 
A carreira vitoriosa de Bernardinho não é por acaso. Ele sabe como ninguém formar equipe vencedora. Os dados não negam. Foi assim com a seleção feminina e agora com a masculina, que ganhou todos os torneios que disputou. 
O líder é espelho da equipe. Ser líder não é só chegar à frente de um grupo e mandar que execute sua tarefa. É conhecer os problemas de cada um e tentar ajudar, conhecer suas qualidades e seus defeitos, ter atitude, respeitar. 
Bernardinho é líder nato. A seleção de futebol precisa de uma pessoa com essas características. 
Edilson Siqueira Loureiro 
São Marcos I – Serra 
Amigo
Arrisque um sorriso e imagine que pode ser para sempre. Olhe para os lados e veja que você não está só. Carregue na mente que a vida pode ser bela e os obstáculos a transpor valem pela esperança de encontrar o que está escondido. 
Aquilo que procuramos sem saber bem o que é, mas que sempre estaremos tentando encontrar. Pois viver apenas por viver não tem graça nenhuma. Seja amigo de Deus, que saberá quem são os seus verdadeiros amigos.
Thereza Christina dos Santos Có
Jardim Camburi – Vitória 
Líbano 
O covarde ataque sionista ao Líbano e a continuação das operações de extermínio na Faixa de Gaza pelo invasor judeu não têm encontrado na mídia mundial e nos jornalões brasileiros nenhuma recriminação. 
O massacre diário, inclusive de brasileiros, estranhamente fica isento de condenação pela comunidade européia, da desmoralizada ONU e do fomentador de todos esses desastres, o Grande Satã da América do Norte. 
A “justificativa”, como não cansam de dizer, é porque o invasor está combatendo grupos terroristas. Nada mais mentiroso, o Hezbollah é um movimento político com representação no Parlamento libanês e cuja presença no Sul do Líbano desde a guerra civil de 82 a 90 faz com que assassinatos coletivos de refugiados, como os de Sabra e Shatila e Deyr Yassin, não sejam mais cometidos. 
O Hamas foi democraticamente eleito para conduzir os destinos da Palestina em eleição supervisionada e incontestada por entidades fiscalizadoras de inúmeros países. 
Saad Mahmmoud Al Bakr
Manguinhos – Serra
 “Qual a Bronca?’’ 
A operadora Tim, após intervenção de vocês, honrou o compromisso por ela firmado, ou seja, no dia 20 inseriu em meu celular os créditos (R$ 19) relativos à reclamação feita à coluna. 
Gostaria também de agradecer a este ilustre jornal, em especial à coluna “Qual a Bronca?’’, a atenção e amparo disponibilizados à minha pessoa. 
Senti-me como se tivesse contratado advogado, tamanha foi a firmeza que senti logo após o 1º contato que fizeram comigo. 
Mil vezes obrigado, não só pelo valor recuperado, pois é muito salutar saber que temos alguma parte da mídia favorável ao cidadão. Parabéns! A Tribuna é o bicho! 
Ranilson Dias da Silva
Jardim Limoeiro – Serra 
Religião
Por ser cristão praticante, considero a coluna Religião de A Tribuna importante canal de bênçãos para a minha vida, da minha família e de milhares de leitores. 
Ao folhear todos os dias este jornal percebo que, independente do credo religioso, as mais diversas denominações cristãs têm oportunidade de ocupar esse espaço democrático para falar sobre cultos, salvação, idolatria, vida eterna, batismos, festas, campanhas e palavras que trazem esperança, paz, fé e amor. 
O Teste Bíblico é importante, serve para testarmos nossos conhecimentos sobre a Bíblia Sagrada. 
Walmir da Hora 
walmirdahora@hotmail.com
Agradecimento 
Agradeço a A Tribuna por publicar minhas historinhas. Recebi de Deus o dom de escrever aos 50 anos. É alegria e incentivo vê-las publicadas. 
Ao todo foram 100 textos e espero em Deus que continuem saindo. 
Minha fonte de inspiração são Maria Eduarda, Isadora e Melina, minhas netinhas; meus parentes, amigos e a galera da hidroginástica. 
Em 99 lancei um livro, “Lá em Casa é Assim”. Sou mineira de Aimorés, mas capixaba de coração. Fiz curso de normalista no colégio Nossa Senhora do Carmo. 
Casei-me com José e viemos morar em Vitória, cidade maravilhosa que amo de paixão. À equipe do jornal apresento o meu muito obrigada! 
Anna Célia Dias Curtinhas 
Bento Ferreira – Vitória 
Reação 
Na edição do dia 24/07 encontra-se a relação dos prefeitos e deputados capixabas citados como envolvidos no esquema dos sanguessugas. 
Uma listinha pequenina, que passa desapercebida por pessoas ingênuas ou alienadas. 
Seria de grande utilidade se publicasse essa mesma listinha em letras garrafais e na primeira página para que todos os interessados, e mesmo os desinteressados, pudessem saber e memorizar os seus nomes. 
Valeria Wanick
valeriawanick@hotmail.com 
Homenagem
Como leitor assíduo deste jornal, homenageio José Tatagiba, escritor que sempre primou em enaltecer as coisas do Espírito Santo.
Através de algumas obras, dentre elas “A ilha da nostalgia” e 
“Puxa, como Vitória está mudada”, esmera-se em descrever de forma comparativa as mudanças pelas quais a cidade passou, bem como traçar paralelo da Vitória de tempos passados com a atual. 
Durante a leitura podemos, de forma prazerosa, viajar através do tempo para uma época em que a poesia, o bucolismo, a simplicidade e a alegria de viver pontificavam na Vitória de outrora.
Ler as obras do José Tatagiba é entrar no túnel do tempo, é viajar para tempos de rara beleza, é deliciar-se com a arquitetura da cidade, é lembrar de um passado sem violência. É, enfim, lembrar que as pessoas eram mais humanas.
Essa é minha forma de agradecimento ao eminente escritor, por nos presentear com preciosidades como as belas fotos de épocas passadas, bem como pela leitura que serve como referencial a todos aqueles que tenham ou não conhecido aquela Vitória que, certamente, evoca profundas saudades.
Luiz Euclides Perovano
Goiabeiras – Vitória
Erramos
A foto publicada na última edição do caderno de Imóveis (23/07, página 16) não é da praça de Marechal Floriano e sim da de Cariacica.

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Opinião <br><br>