Porto de Vitória terá novo terminal
<b>  </b>
 
O Porto de Vitória está prestes a ganhar o mais avançado terminal de contêineres do Brasil, podendo ser comparado apenas a terminais em Singapura e Estados Unidos.
A Balken Arquitetura e Tecnologia – escritório de arquitetura de São Paulo especializado em grandes projetos com alta tecnologia envolvida – assina o projeto mais arrojado já visto no mercado de arquitetura de terminais.
O grande diferencial do novo terminal é a alta tecnologia empregada em sua estrutura. A sala de controle do terminal permitirá ao operador visualizar e controlar tanto a parte de logística quanto a de segurança do pátio, elevando o nível de complexidade e atendimento dos serviços prestados ao cliente final. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

