Polícia da Califórnia ameaça processar Michael Jackson  
<b>  </b>
 
LOS ANGELES – A polícia da Califórnia pediu que a Promotoria Geral do Estado investigue as acusações feitas por Michael Jackson de que foi maltratado por policiais ao ser preso e algemado em novembro. Se ficar provado que a acusação é falsa, o astro pode enfrentar processo por calúnia e difamação, além das nove acusações que já carrega por abuso de menores. Em entrevista à imprensa, a polícia de Santa Bárbara, onde o cantor foi preso, voltou a negar veementemente que tenha agido de forma rude ao algemar o cantor, chegando a feri-lo. Em seguida, divulgou uma fita que teria sido gravada no período da prisão de Jackson, na qual ele é ouvido teoricamente agradecendo aos policiais com palavras como “maravilha, muito obrigado”. Na mesma gravação, o astro de 45 anos é ouvido assoviando. As acusações de Jackson contra a polícia foram feitas numa entrevista ao programa “60 minutos”, da rede de TV americana CBS, pela qual o cantor teria cobrado US$ 1 milhão (R$ 2,9 milhões), segundo fontes do jornal New York Times. O cantor mostrou hematomas no braço que ele disse terem sido causados por policiais. “Meu ombro está deslocado, literalmente. Está doendo muito, o tempo todo”, afirmou Michael Jackson na entrevista. O xerife Jim Anderson, responsável pela prisão, disse que ficou chocado com as declarações de Jackson e já avisou que, se seu departamento for inocentado das acusações, o popstar será processado por calúnia e difamação. O xerife disse ainda que considera estranho que Michael não tenha reclamado do tratamento policial em nenhum momento da sua custódia. O policial comentou ainda as imagens em que Jackson aparece com hematoma próximo ao pulso, afirmando que este não pode ter sido causado pelas algemas, pois elas teriam sido colocadas em outra parte do braço.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Internacional 

