Diretor da Parmalat no Brasil deixa cargo em meio à crise 
<b>  </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Em meio à crise que sacudiu a Parmalat, o diretor de relações com investidores da empresa no Brasil, Paulo Carvalho Engler Pinto Júnior, renunciou ao cargo. No seu lugar ficará o atual diretor administrativo e financeiro, Andrea Ventura, que desempenhará as duas funções. Em comunicado enviado ontem à Bovespa (Bolsa de Valores de São Paulo), a direção da Parmalat informa sobre a mudança, mas não apresenta a razão da renúncia do executivo, que ocorreu no dia 19 de dezembro, mas foi comunicada ao mercado apenas ontem. Cooperativas de leite do Rio informaram ontem que a Parmalat no Brasil quer alterar o contrato de fornecimento de produtos para a empresa. Atualmente, há pagamentos para as cooperativas que são feitos nos dias 5 e 15 de cada mês. A empresa sugeriu para alguns fornecedores realizar os pagamentos apenas no dia 15. Com isso, o valor que deveria ser depositado na segunda, corre o risco de não cair na conta. A área de comunicação da Parmalat informou que os atrasos nos pagamentos de algumas cooperativas estão sendo solucionados. Fornecedores de Minas Gerais, Rio e Goiás informa na que não receberam pelo leite vendido em novembro – ou receberam só uma parcela do valor devido. A empresa informa, no entanto, que as cidades atingidas incluem o extremo oeste do Rio, quase com divisa com o Estado de Minas Gerais, além da parte leste de Minas. Portanto, essa região teria sido mais afetada, e não os dois estados de forma generalizada. A empresa informa que, no caso de Goiás, já foram feitos pagamentos em forma de leite em pó para parte das cooperativas. 
Bancos vão ser investigados 
SÃO PAULO – A Securities and Exchange Commission (- SEC, órgão que fiscaliza o mercado financeiro nos EUA) vai trabalhar em conjunto com os promotores italianos para investigar qual o papel que os grandes bancos internacionais tiveram no financiamento da rápida expansão da Parmalat. A SEC enviou um investigador para a Itália e está especialmente interessada pelo relacionamento que os bancos norte- americanos mantiveram com a empresa italiana. Instituições americanas, como Bank of America, JP Morgan Chase, Merrill Lynch e Morgan Stanley, foram responsáveis pela venda de metade dos US$ 10 bilhões em títulos oferecidos pela Parmalat desde 1997. Ontem foram interrogados dois ex-diretores financeiros da companhia, Fausto Tonna e Luciano Del Soldato. Segundo fontes da Justiça italiana, ambos afirmaram que apenas seguiam as orientações de Calisto Tanzi, fundador e expresidente da Parmalat. Tanzi, 65, que está detido, foi examinado ontem por um cardiologista. Caso seja diagnosticada alguma enfermidade, o empresário ficará em prisão domiciliar.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>