PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Governabilidade será tema de reunião
A reunião de hoje em Brasília entre governo, empresários, banqueiros e parlamentares para discutir a proposta do deputado Delfim Netto (PP-SP) de zerar o déficit nominal também irá debater a governabilidade, no momento em que o País atravessa sua maior crise política do período Lula.
Serão cerca de 40 pessoas que se reunirão num jantar num bufê no Lago Sul, em Brasília.
Pelo governo, estão confirmadas as presenças dos ministros Antonio Palocci (Fazenda), Paulo Bernardo (Planejamento) e Jaques Wagner (CDES), além de Guido Mantega (BNDES).
Entre empresários, foram convidados, entre outros, Antônio Ermírio de Moraes (Votorantim), Jorge Gerdau (Gerdau), Armando Monteiro (CNI), Paulo Skaf (Fiesp) e Benjamin Steinbruch (CSN). Pelos banqueiros, Marcio Cypriano (Febraban) e José Safra (Banco Safra).
A lista de parlamentares inclui os nomes de Tasso Jereissati (PSDB-CE), Aloizio Mercadante (PT-SP) e Delcídio Amaral (PT-MT).
Para o presidente da CNI, Armando Monteiro, a reunião será um bom momento para se tentar fixar de maneira mais efetiva qual o peso que deve ter a âncora fiscal no processo de estabilização da economia.
Para ele, não há mais condições de se usar apenas a política monetária no combate à inflação.
“Ninguém agüenta mais essa dose exagerada de juros”, diz Monteiro.
O presidente da CNI afirma que a governabilidade nesse momento de crise também será um dos temas da reunião.
“Ao se discutir as condições para o aprofundamento do ajuste fiscal, é claro que isso ajuda na governabilidade”, diz ele. “Seguramente a conjuntura será um dos temas da reunião.”
A expectativa da reunião é grande no governo. O presidente Lula quer encontrar uma saída para baixar os juros e estimular o crescimento da economia.
A proposta de Delfim Netto de se fazer uma emenda constitucional para controlar os gastos públicos pode ser uma solução, mas ela tem enfrentado muitas resistências, inclusive na Fazenda.
Há muitos obstáculos técnicos e políticos para a proposta ser aprovada no Congresso.
O presidente do BNDES, Guido Mantega, por exemplo, tem dito que a proposta de Delfim só faz sentido se houver uma queda drástica nos juros, o que não depende de uma vontade do governo, e sim do Banco Central.

Lançamento 
As histórias de empreendedores como Valentim Diniz 
(Pão de Açúcar), Wolf Klabin (Klabin), José Ermírio de Moraes (Votorantim), João Gerdau (Gerdau), entre outros, estão contadas no livro “A Saga do Desenvolvimento no Brasil” (foto), do ex-reitor da USP Jacques Marcovitch.
Esse é o segundo volume da série “Pioneiros & Empreendedores”, que visa demonstrar o elo entre fundamentos teóricos da administração e a experiência prática dos empreendedores.

Mãos à obra
Apesar dos juros altos, que inibem os investimentos imobiliários, a construtora e incorporadora Gafisa deve dobrar o número de lançamentos neste ano. Serão 23 novas construções em 2005, contra as 11 do ano anterior.
O presidente da empresa, Luiz Claudio Nascimento (foto), atribui à entrada de um novo sócio e à descentralização e diversificação dos projetos o bom momento.
“Neste ano, consolidamos a estratégia de investir fora do eixo Rio-São Paulo, nosso foco”, diz.
Além dessas cidades, a empresa está com projetos em Belém, Curitiba e no interior dos estados do Rio e de São Paulo.

Casa cheia
No último fim de semana, a TAM bateu três recordes. Na sexta, 65,6 mil passageiros, com ocupação de 81,5%. No sábado, 44,4 mil e aproveitamento de 80,6%. Domingo, 51,2 mil e aproveitamento de 84,4%. A crise ainda não decolou.

Design no teto
Principal fabricante de ventiladores de teto do País, a Spirit espera crescer 50% neste ano em participação de mercado e aposta na diversificação.
A empresa foi fundada em 2002, sob a percepção de que havia uma “visão distorcida” no mercado, segundo a qual só o preço importava ao consumidor, afirma Felipe Pech (foto), diretor comercial.
“Havia um mercado não-explorado. Acreditamos no design e na inovação tecnológica como diferenciais.”
A Spirit, que tinha 21% de mercado ao fim do ano passado, investe na obtenção de certificados para a venda no exterior.
“Apesar da alta dos insumos e do real, tentamos exportar para não diminuir a produção no inverno”, diz Pech, cuja empresa negocia de liquidificador a guarda-sol. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>