Três diretores decidem deixar cargos no BC
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Os três diretores do Banco Central mais ligados à condução da política econômica do governo já manifestaram ao presidente do BC, Henrique Meirelles, sua intenção de deixar seus cargos. Os diretores Luiz Fernando Figueiredo (Política Monetária), Ilan Goldfajn (Política Econômica) e Beny Parnes (Assuntos Internacionais) aceitaram continuar no BC durante esse período de transição a pedido de Meirelles, enquanto não são definidos os nomes de seus substitutos. Dos três, apenas Figueiredo faz parte da equipe montada por Armínio Fraga logo após a sua posse, em 1999. Goldfajn foi nomeado em 2000, e Beny Parnes chegou ao BC no ano passado. O primeiro a sair deve ser Figueiredo, por motivos pessoais. Parnes e Goldfajn aguardariam um pouco mais, até que seja aprovada no Congresso a lei que concede autonomia operacional ao BC. Assim, seus substitutos poderiam assumir seus cargos já pelas novas regras, que incluiriam mandatos fixos para os membros da diretoria do BC. Além deles, fazem parte do comando do BC outros quatro diretores, todos funcionários de carreira da instituição, já aposentados.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

