Queda prevista para março
<b>  </b>
 
O proprietário do posto Iate, Anderson Basílio, disse que não acredita na possibilidade de redução brusca no preço do álcool imediatamente, por causa do acordo que deve ser realizado entre refinarias e governo Federal. A queda pode acontecer na segunda quinzena de março. “Há espaço para a redução porque os preços ficaram muito altos. De imediato, o percentual de queda deve ser de 10% a 15% e ao final de março, que é quando há previsão de aumento da produção e, portanto, maior oferta do produto, o percentual de redução pode chegar aos 60%”, destacou. Basílio acrescentou que esta queda no preço do álcool é interessante para os postos porque seria um incentivo ao consumo, que diminuiu em função do valor estar muito alto para as condições financeiras dos usuários do combustível.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

